Административный кодекс Южного Округа


Раздел I. Особенная часть

Часть I - Общая часть.

Статья 1.1 Кодекс об административных правонарушениях (далее - Кодекс) основывается на законах Южного Округа, общепризнанных принципах международного права и нормах международных договоров, иных международно-правовых актов, содержащих обязательства Южного Округа, национальных традициях, социальных и культурных ценностях народа и определяет:


Статья 1.2 Задачи и принципы Кодекса об Административных Правонарушениях:
	•	Задачами Кодекса об административных правонарушениях являются защита жизни, здоровья, прав, свобод и законных интересов физических лиц, интересов общества и государства, прав и законных интересов юридических лиц (далее, если не установлено иное, – охраняемые интересы), а также предупреждение административных правонарушений. - наказывается
	•	Настоящий Кодекс основывается на принципах законности, справедливости, гуманизма, равенства перед законом, а также виновной ответственности физических лиц. - наказывается

Статья 2.1 Принцип равенства перед законом.
Лица, совершившие административные правонарушения, равны перед законом и подлежат административной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства.

Статья 2.2 Принцип законности:
	•	Привлечение физических и юридических лиц к административной ответственности, освобождение их от административной ответственности, наложение на них административных взысканий, применение в отношении них профилактических мер воздействия осуществляются только на основании положений настоящего Кодекса и по постановлению (за исключением устного замечания) органа, ведущего административный процесс.
	•	Положения настоящего Кодекса не подлежат расширительному толкованию. Их применение по аналогии не допускается.

Статья 2.3 Принцип справедливости:
	•	Административная ответственность должна быть справедливой. Административные взыскания, профилактические меры воздействия должны устанавливаться и применяться с учетом характера и вредных последствий совершенного административного правонарушения, а также обстоятельств его совершения. Никто не может быть дважды привлечен к административной ответственности за одно и то же административное правонарушение.
	•	Административное взыскание может налагаться только при отсутствии достаточных оснований применения профилактических мер воздействия и должно быть соразмерным тяжести правонарушения.

Статья 2.4 Принцип гуманизма:
	•	Административная ответственность должна быть гуманной. Наложение административного взыскания на физическое лицо, совершившее административное правонарушение, не должно иметь своими целями, унижение его человеческого достоинства, причинение ему физических или нравственных страданий. - наказывается
	•	Административные взыскания, а также профилактические меры воздействия, применяемые в отношении несовершеннолетних, не должны причинять вред их здоровью и интеллектуальному развитию. - наказывается.


Статья 3 Обеспечение законности при применении мер административного принуждения в связи с административным правонарушением.
	•	Лицо, привлекаемое к административной ответственности, не может быть подвергнуто административному наказанию и мерам обеспечения производства по делу об административном правонарушении иначе как на основаниях и в порядке, установленных законом.
	•	Применение уполномоченными на то органом или должностным лицом административного наказания и мер обеспечения производства по делу об административном правонарушении в связи с административным правонарушением осуществляется в пределах компетенции указанных органа или должностного лица в соответствии с законом.
	•	При применении мер административного принуждения не допускаются решения и действия (бездействие), унижающие человеческое достоинство.

Статья 3.1 Действие законодательства об административных правонарушениях во времени.
	•	Лицо, совершившее административное правонарушение, подлежит ответственности на основании закона, действовавшего во время совершения административного правонарушения.
	•	Закон, смягчающий или отменяющий административную ответственность за административное правонарушение либо иным образом улучшающий положение лица, совершившего административное правонарушение, имеет обратную силу. Закон, устанавливающий или отягчающий административную ответственность за административное правонарушение либо иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет.
	•	Производство по делу об административном правонарушении осуществляется на основании закона, действующего во время производства по указанному делу.

Статья 3.2 Административное правонарушение.
	•	Административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом установлена административная ответственность.
	•	Юридическое лицо признается виновным в совершении административного правонарушения, если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, за нарушение которых настоящим Кодексом предусмотрена административная ответственность, но данным лицом не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению.

Статья 3.3 Формы вины.
	•	Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично.
	•	Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.

Статья 4 Крайняя необходимость.
Не является административным правонарушением причинение лицом вреда охраняемым законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или других лиц, а также охраняемым законом интересам общества или государства, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и если причиненный вред является менее значительным, чем предотвращенный вред.

Статья 5 Возможность освобождения от административной ответственности при малозначительности административного правонарушения.
При малозначительности совершенного административного правонарушения судья, орган, должностное лицо, уполномоченные решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.

Статья 6. Цели административного наказания.
	•	Административное наказание является установленной государством мерой ответственности за совершение административного правонарушения и применяется в целях предупреждения совершения новых правонарушений как самим правонарушителем, так и другими лицами.
	•	Административное наказание не может иметь своей целью унижение человеческого достоинства физического лица, совершившего административное правонарушение, или причинение ему физических страданий, а также нанесение вреда деловой репутации юридического лица.

Статья 6.1 Виды административных наказаний.
	•	Предупреждение - мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме при малозначительности нарушения.
	•	Административный штраф – денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме, является приоритетным административным наказанием при отсутствии отягчающих обстоятельств. Задержанный имеет право на оплату штрафа до момента ареста.
	•	Административный арест – это разновидность административного наказания, заключающаяся в содержании лица, совершившего административное правонарушение, в условиях изоляции от общества в КПЗ УВД-А или УВД-Э, является высшей мерой административного наказания, в связи со злостным правонарушением или же рецидивом нарушений.
	•	Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения – принудительное безвозмездное обращение в собственность Округа, изъятых из оборота вещей.
	•	Административное приостановление деятельности заключается во временном прекращении деятельности юридических лиц, а также эксплуатации объектов, зданий или сооружений, осуществления отдельных видов деятельности (работ), оказания услуг.

Статья 7 Общие правила назначения административного наказания.
	•	Административное наказание за совершение административного правонарушения назначается в пределах, установленных настоящим Кодексом и иными законами.
	•	При назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.
	•	При наличии исключительных обстоятельств или совокупности смягчающих обстоятельств, связанных с характером совершенного административного правонарушения и его последствиями, личностью и имущественным положением привлекаемого к административной ответственности физического лица, прокурор либо судья, рассматривающий дело об административном правонарушении, может назначить наказание ниже низшего предела, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса. Прокуратура либо суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного. В таком случае сумма штрафа определяется прокуратурой либо судом самостоятельно в каждом отдельно взятом случае, однако не может быть меньше 100.000 и более 300.000 российских рублей.
	•	При назначении административного наказания юридическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, имущественное и финансовое положение юридического лица, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.

Статья 7.1 Назначение административных наказаний за совершение нескольких административных правонарушений.
При совершении лицом двух и более административных правонарушений административное наказание назначается за каждое совершенное правонарушение

Статья 7.2 Обстоятельства, смягчающие административную ответственность.
	•	Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность признаются:
	•	Раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;
	•	Добровольное прекращение противоправного поведения лицом, совершившим административное правонарушение;
	•	Добровольное сообщение лицом, совершившим административное правонарушение, в орган, уполномоченный осуществлять производство по делу об административном правонарушении, о совершенном административном правонарушении;
	•	Оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении;
	•	Предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения;
	•	Добровольное возмещение лицом, совершившим административное правонарушение, причиненного ущерба или добровольное устранение причиненного вреда потерпевшему;
	•	Совершение административного правонарушения в состоянии сильного душевного волнения (аффекта) либо при стечении тяжелых личных или семейных обстоятельств.
	•	Судья, орган, должностное лицо, рассматривающие дело об административном правонарушении, могут признать смягчающими обстоятельства, не указанные в настоящем Кодексе.

Статья 7.3 Обстоятельства, отягчающие административную ответственность.
	•	Обстоятельствами, отягчающими административную ответственность признаются:
	•	Продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;
	•	Повторное совершение однородного административного правонарушения, то есть совершение административного правонарушения в период, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию;
	•	Совершение насильственных правонарушений с использованием спецсредств индивидуальной защиты (Бронежилетов гражданского или самодельного образцов)
	•	Совершение административного правонарушения в состоянии алкогольного/наркотического опьянения либо отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние алкогольного/наркотического опьянения при наличии достаточных оснований полагать, что лицо, совершившее правонарушение, находится в состоянии алкогольного/наркотического опьянения.

Статья 8 Давность привлечения к административной ответственности.
	•	Лицо освобождается от административной ответственности, если со дня совершения административного правонарушения прошло более 5 суток.
	•	Течение срока давности по административному правонарушению приостанавливается на период следствия и судебного разбирательства.

Статья 8.1 Срок, в течение которого лицо считается подвергнутым административному наказанию.
Лицо, которому назначено административное наказание за совершение административного правонарушения, считается подвергнутым данному наказанию со дня назначения административного наказания до истечения 7 суток со дня назначения наказания.

Статья 9 Подведомственность.
Привлечение к административной ответственности возможно только сотрудниками УВД-А, УВД-Э, ФСБ, Судебными органами и Прокуратурой Округа.
Примечание: Для привлечения к ответственности, офицеры вправе сопроводить нарушителя до здания УВД-А или УВД-Э для дальнейшего оформления штрафа или ареста в КПЗ, предусмотренного АК.

Статья 9.1 Выход под залог.
	•	Лица, арестованные по статьям административного и/или дорожного кодекса и получившие наказание в виде ограничения свободы 20 суток и более, могут выйти воспользовавшись услугами адвоката.
	•	Сумма залога по административным статьям определяется исходя из остаточного срока отбывания в КПЗ, за 1 оставшиеся сутки стоимость выхода под залог составляет 30 000 рублей

Статья 9.2 За совершение административного правонарушения лицо, совершившее такое правонарушение, может быть объявлено в розыск с назначением одной звезды розыска.


Раздел II. Особенная часть

Глава I - Уклонение от административной ответственности.
Статья 10 Уклонение от административной ответственности.
Намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от штрафа или другой административной ответственности.
Наказание: 15 суток ограничения свободы ((1 звезда)).
Примечание: Применяется только в том случае, если статья, регламентирующая правонарушение, не предусматривает административный арест.


Глава II - Правонарушения, посягающие на общественный порядок, общественную безопасность и здоровье населения.

Статья 11 Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, которое совершено с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия, либо по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы, а равно неоднократное и злостное мелкое хулиганство.
Наказание: Штраф - до 50.000 российский рублей

Статья 11.1 Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования на территории учреждения.
Наказание: Штраф от 500.000 рублей до 1.000.000 рублей либо 1 год лишения свободу ((1 звезда)).

Статья 12 Нахождение в неприемлемом виде в общественных местах ((Зеленых зонах)).
Наказание: Штраф до 250.000 рублей

Статья 13 Организация, проведение и участие в азартных играх в общественных местах.
Наказание: Штраф до 500.000 рублей.

Статья 14 Ношение в открытом виде или использование не по назначению холодного оружия, инструментов и спортивного инвентаря в общественном месте.
Наказание: Штраф до 200.000 рублей.

Статья 15 Нецелевое расходование бюджетных средств.
Расходование бюджетных средств должностным лицом получателя бюджетных средств на цели, не соответствующие условиям их получения, определенные документом, являющимся основанием для получения бюджетных средств, а равно отсутствие отчетности, подтверждающей целевое расходование бюджетных средств, если такое действие не содержит уголовно наказуемого деяния.
Наказание: Штраф должностному лицу в размере 5.000.000 рублей, взыскание с должностного лица израсходованной суммы в пользу казны Округа.

Статья 16 Нарушение режима чрезвычайного или военного положения гражданским лицом, если действия лица не формируют состав иного нарушения.
Наказание: Штраф 1.000.000 рублей с конфискацией предмета административного правонарушения.

Статья 16.1 Нарушение режима карантина гражданским лицом или государственным служащим, если действия лица не формируют состав иного нарушения.
Наказание: Штраф 1.000.000 рублей

Статья 17 Угрозы: - расправы; причинения увечий; смерти другому человеку, с целью устрашить его.
Наказание: Штраф - 3.000.000 рублей либо 1 год лишения свободы. ((1 звезда))

Статья 18 Умышленное сокрытие своей личности.

Статья 18.1 Умышленное сокрытие своей личности путем ношения масок либо мотоциклетных шлемов.
Наказание: Штраф - 50.000 рублей либо 1 год ограничения свободы. ((1 звезда)).

Статья 18.2 Умышленное сокрытие своей личности в общественном месте либо в гос. организации путем ношения масок либо мотоциклетных шлемов.
Наказание: Штраф - 100.000 рублей либо 2 года ограничения свободы ((2 звезды))


Глава III -Правонарушения, посягающие на права граждан и их имущество.

Статья 19 Оскорбление.
Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной форме.
Наказание: Штраф от 100.000 до 250.000 рублей
Комментарий: Оскорбление может быть нанесено в виде высказывания (словесно, письменно) или в виде действия (плевок, пощечина, неприличный жест).

Статья 20 Дискриминация.
Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений. Принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо группам или меньшинствам.
Наказание: Штраф от 100.000 до 250.000 рублей
Комментарий: Дискриминация – негативное и/или предвзятое отношение к человеку, или лишение его определенных прав на основании наличия какого-то признака.

Статья 21 Нарушение неприкосновенности частной жизни, телефонный терроризм, преследование у места жительства, работы и т.д.
Наказание: Штраф в размере 100.000 рублей, при повторном нарушении – ограничение свободы на срок 1 года ((1 звезда))

Статья 22 Разжигание ненависти либо вражды, а равно унижение человеческой чести или достоинства.
Действия, направленные на разжигание ненависти либо вражды, а также на унижение чести или достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе или меньшинству, совершенные публично (публичное выступление, публично демонстрирующийся произведение или в средствах массовой информации).
Наказание: Штраф от 100.000 до 150.000 рублей.

Статья 23 Воспрепятствование оказанию медицинской помощи.
Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, если действие не содержит признаков уголовно наказуемого деяния.
Наказание: Штраф от 200.000 до 250.000 рублей

Статья 24 Умышленное уничтожение или повреждение чужого имущества, если такое действие не содержит уголовно наказуемого деяния.
Наказание: Штраф от 70.000 до 150.000 рублей.

Статья 25 Незаконное использование и/или использование не по назначению любых видов огнестрельного оружия гражданским лицом при наличие у лица действующей лицензии на владение оружием, если такое деяние не формирует состава преступления.
Наказание: От 1 до 2 лет ограничения свободы ((от 1 до 2 звезд)) с принудительным изъятием лицензии на владение оружием.

Статья 25.1 Использование не по назначению спецсредств (наручники/тайзер) должностным лицом, если такое деяние не формирует состава преступления.
Наказание: Штраф 100.000 рублей.

Статья 26 Клевета в отношении государственного служащего, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство государственного служащего или подрывающих его репутацию.
Наказание: Штраф 100.000 рублей

Статья 27 Клевета в отношении граждан округа, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство гражданина округа или подрывающих его репутацию.
Наказание: Штраф 80.000 рублей

Статья 28 Неисполнение в установленный срок законного предписания, письменного приказа, постановления или указа уполномоченного лица, если такое действие не содержит уголовно наказуемого деяния.
Наказание: Штраф для физического лица - 500.000, для коммерческой или иной организации - 900.000.

Статья 29 Взлом, ровно как и попытка взлома, с целью незаконного проникновения в жилище.
Наказание: до 2 лет ограничения свободы ((2 звезды)).

Статья 30 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации.
Наказание: Штраф 250.000 рублей.

Статья 30.1 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом.
Наказание: Штраф 70.000 рублей

Статья 31 Запугивание, шантаж либо угроза убийством, при наличии реальных оснований опасаться осуществления этой угрозы.
Наказание: Штраф 250.000 рублей либо 2 года ограничения свободы ((2 звезды)).


Глава IV - Правонарушения против государственной власти.

Статья 32 Неуважение к суду, в том числе оскорбление участников судебного разбирательства, если такое действие не содержит уголовно наказуемого деяния.
Примечание: Административный штраф может быть наложен только судом.
Наказание: Штраф от 100.000 до 500.000 рублей.

Статья 33 Ложный вызов сотрудников правоохранительных органов.
Наказание: Штраф - 100.000 рублей либо от 1 до 2 лет ограничения свободы. ((от 1 до 2 звезд))

Статья 34 Заведомо ложный донос о совершении преступления.
Наказание: Штраф - 150.000 рублей

Статья 35 Вмешательство или воспрепятствование гражданским лицом, в какой бы то ни было форме, в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, осуществляемого Государственным служащим силовой структуры Южного Округа.
Наказание: Штраф от 150.000 до 300.000 рублей

Статья 36 Оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением (Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали).
Наказание: Штраф от 50.000 до 100.000 рублей

Статья 37 Хранение, ношение и перевозка любых видов оружия государственного образца, спецсредств нелетального действия, любого вида боеприпасов, а также спецсредств индивидуальной защиты государственного образца, сотрудником силовой структуры не при исполнении.
Примечание: Использование и применение оружия государственного образца, а также спецсредств нелетального действия сотрудником не при исполнении, влечет за собой уголовную ответственность.
Наказание: Штраф - 100.000 рублей.


Статья 38 Провокация гос. служащего при исполнении.

Статья 38.1 Провокация гос. служащего при исполнении путем его отвлечения или помехи выполнения им своих служебных обязанностей.
Наказание: Штраф - 100.000 рублей.

Статья 38.2 Провокация гос. служащего при исполнении, на дороге путем многократного создания аварийной ситуации.
Наказание: Штраф - 250.000 и лишение водительского удостоверения.

Статья 39 Неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей, обязанностей по должности, вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе, выразившееся в нарушении процессуальных норм при осуществлении правоохранительной деятельности, если эти действия (бездействие) не содержат уголовно наказуемого деяния.
Наказание: Штраф от 50.000 до 100.000 рублей

Статья 39.1 Неповиновение законному устному требованию или распоряжению правомочного лица (прокурора; сотрудника полиции; сотрудника ФСИН; военнослужащего, находящегося на посту; военнослужащего во время специальных операций), если данное деяние не формирует состава иного правонарушения.
Наказание: Штраф - 100.000 рублей


Раздел III

Дорожный кодекс Южного округа

Вводные положения

Пункт А Настоящий Кодекс устанавливает единый порядок дорожного движения на всей территории Южного Округа, принят с целью предотвращения правонарушений на дороге и обеспечения безопасности дорожного движения в Южном Округе.

Пункт B Лицу, признанному виновным в нарушении положений настоящего кодекса, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части Административного Кодекса. Наказания. назначаемые за нарушение настоящего кодекса являются административными.

Пункт C Участники дорожного движения обязаны знать и соблюдать относящиеся к ним требования настоящего кодекса.

Пункт D Гражданин-собственник транспортного средства несет солидарную гражданскую ответственность за вред, причиненный транспортным средством если не докажет, что вред возник вследствие непреодолимой силы, умысла потерпевшего, либо если собственник не докажет, что транспортное средство выбыло из владения собственника в результате противоправных действий других лиц.
Обязанность возмещения вреда возлагается на гражданина, который владеет источником повышенной опасности на праве собственности, праве аренды или на ином законном основании.


Глава I - Обязанности водителя.

Статья 1 Водитель должен предъявить и передать по первому требованию сотрудника правоохранительных органов свою лицензию на право управления транспортным средством (ТС), а также техпаспорт на транспортное средство ((лицензии + паспорт + карпасс)). В случае, если транспортное средство зарегистрировано на организацию техпаспорт не обязателен к предъявлению.
Наказание: Штраф до 100.000 рублей.

Статья 1.1 Запрещена эксплуатация транспортного средства без государственных регистрационных знаков.
Примечание: Гражданин имеет право эксплуатировать транспортное средство без государственных регистрационных знаков (незарегистрированное авто) только до 10 км по счётчику пробега автомобиля.
Наказание: Штраф 250.000 рублей.

Статья 2 Водитель обязан остановиться по требованию сотрудника правоохранительных органов.
Примечание: Государственный сотрудник обязан 2 раза предупредить в мегафон водителя Т/С остановиться, в случае игнорирования водителем Т/С требований, сотрудник правоохранительных органов имеет право начать процедуру принудительной остановки Т/С за которым ведет погоню открыв стрельбу по колесам.
Наказание: Штраф до 300.000 рублей.

Статья 2.1 Водитель обязан покинуть своё транспортное средство по требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: Штраф до 200.000 рублей, а также арест сотрудником полиции.

Статья 3 При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места. Также водитель не должен трогать и перемещать предметы связанные с происшествием
Наказание: Штраф до 500.000 рублей

Статья 4 При аварии в которой погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь.
Наказание: Штраф до 1.000.000 рублей, а также 1 год ((1 звезда)) ограничения свободы в случае гибели пострадавшего от бездействия водителя.

Статья 5 Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу.
Наказание: выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии.

Статья 5.1 Водители по обоюдному согласию, могут договориться о том кто виновник аварии и о количестве выплате за причиненный ущерб виновником аварии.

Статья 5.2 Если водители не договорились о том кто виновник аварии, то участники аварии должны вызвать на место уполномоченные правоохранительные органы, либо приехать в отдел УВД, предварительно зафиксировав средствами фотосъемки расположение автомобилей друг к другу во время аварии.
Наказание: за нарушение процедур, описанных в статьях; 5, 5.1, 5.2 - Штраф до 500.000 рублей

Статья 6 Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.
Наказание: Штраф до 1.000.000 рублей, а также 1 год ((1 звезда)) ограничения свободы, если человек покушался на безопасность колонны.

Статья 7 Водителю запрещено управлять транспортным средством в уставшем состоянии.
Наказание: Штраф до 150.000 рублей

Статья 8 Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.
Наказание: Штраф до 150.000 рублей.

Статья 9 Водителю запрещено совершать безрассудное вождение, которое выражается в:
	•	Невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание),
	•	Несоблюдении безопасной дистанции,
	•	Резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии,
	•	Препятствовании обгону - целенаправленном нарушении нескольких положений Дорожного Кодекса подряд
Наказание: Штраф от 300.000 рублей до 800.000 рублей, изъятие лицензии, а также от 1 до 2 лет ограничения свободы ((2 звезды)), в случаях опасного вождения угрожавшего жизни окружающим людям.

Статья 9.1 Водителю запрещено эксплуатировать неисправное транспортное средство с любой из следующих неисправностей:
	•	Неисправность тормозной системы;
	•	Недостаток масла в двигателе;
	•	Неисправность колес;плохое состояние;
Наказание: Штраф от 200.000 до 500.000 рублей с изъятием лицензии на управление транспортом.

Статья 9.2 Водителю должен вести транспортное средство со скоростью, не превышающей установленного ограничения, учитывая при этом интенсивность движения, особенности и состояние транспортного средства и груза, дорожные и метеорологические условия, в частности видимость в направлении движения. Скорость должна обеспечивать водителю возможность постоянного контроля за движением транспортного средства для выполнения требований Правил.
При возникновении опасности для движения, которую водитель в состоянии обнаружить, он должен принять возможные меры к снижению скорости вплоть до остановки транспортного средства.
Наказание: Штраф от 200.000 до 500.000 рублей и изъятие лицензии на управление транспортом за нарушение требований настоящего пункта, если такое нарушение привело к ДТП

Статья 9.3 Водителю запрещается движение по железнодорожным путям и их пересечение вне железнодорожных переездов.
Наказание: Штраф от 200.000 до 500.000 рублей.


Глава II - Специальные сигналы.

Статья 10 Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета могут отступать от требований дорожной разметки и знаков, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
Наказание: Штраф до 300.000 рублей с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанёсший максимальный, не оправданный урон при использовании спец. сигналов.

Статья 11 При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.
Наказание: Штраф до 150.000 рублей.

Статья 11.1 Если два или более спец. транспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.
Наказание: Штраф до 100.000 рублей с водителя спец. транспорта не пропустившего автомобиль скорой помощи.

Статья 12 Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.
Наказание: Штраф до 100.000 рублей.


Глава III - Сигналы светофора.

Статья 13 Сигналы светофора имеют следующие значения:
	•	Зеленый сигнал – разрешает движение;
	•	Желтый сигнал – информирует о смене сигнала светофора;
	•	Красный сигнал – запрещает движение.
Разрешается отступать от требований сигналов светофора в случае, если светофор не исправен и непрерывно моргает желтым цветом.

Статья 14 Водителю разрешается совершить правый поворот на красный сигнал светофора, в случаях когда водитель совершая маневр не создает помех другим транспортным средствам.


Глава IV -Маневрирование.

Статья 15 При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.
Наказание: Штраф до 150.000 рублей.

Статья 16 При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.
Наказание: Штраф до 200.000 рублей.

Статья 16.1 При маневрировании направо или налево, водитель обязан указать соответствующим сигналом поворота направление движения. Чрезвычайная или аварийная остановка должна дублироваться аварийными сигналами автомобиля.
Наказание: Штраф 300.000 рублей.

Статья 17 Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.
Наказание: Штраф до 100.000 рублей.

Статья 18 При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.
Наказание: Штраф до 100.000 рублей.

Статья 19 На перекрестках, которые регулируются светофорами или дорожными знаками, водитель должен уступить дорогу транспортным средствам пользующимся приоритетом.
Наказание: Штраф до 90.000 рублей.

Статья 19.1 На нерегулируемых перекрестках, дорогу должен уступить водитель, к которому, транспортное средство приближается справа
Наказание: Штраф до 90.000 рублей

Статья 20 Разворот запрещается:
	•	На пешеходных переходах
	•	В тоннелях
	•	На мостах
	•	На железнодорожных переездах
	•	В местах с видимостью менее 100 метров.
Наказание: Штраф до 20.000 рублей


Глава V - Расположение транспортного средства на проезжей части.

Статья 21 Движение в округе является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.
Наказание: Штраф до 80.000 рублей.

Статья 22 На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения
Наказание: Штраф до 200.000 рублей и изъятие лицензии на вождение.

Статья 23 Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.
Наказание: Штраф до 90.000 рублей.

Статья 24 Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.
Наказание: Штраф до 150.000 рублей и изъятие лицензии на вождение.


Глава VI - Скоростные лимиты.
Статья 25 Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:
	•	В населенных пунктах – 60 км/ч
	•	В жилых зонах и дворовых территориях – 40 км/ч
	•	Вне населенных пунктах – 90 км/ч
	•	На автомагистралях – неограниченно
Наказание:
	•	Штраф до 100.000 за превышение скорости на 10-25 км/ч
	•	Штраф до 200.000 а превышение скорости на 26-40 км/ч
	•	Штраф до 300.000 за превышение скорости на 41 и более км/ч
Статья 25.1 Скоростной лимит на блокпосту приравнивается к населённому пункту.

Статья 26 Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 50 км/ч.
Наказание: Штраф до 50.000 рублей.

Статья 27 Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.
Наказание: Штраф до 100.000 рублей.


Глава VII - Остановка и парковка.

ОСТАНОВКА - Преднамеренное прекращение движения транспортного средства длительностью не более пяти минут.

ПАРКОВКА - Полная остановка транспортного средства длительность более пяти минут.

Статья 28 Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).
Наказание: Штраф до 80.000 рублей.

Статья 29 Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.
Наказание: Штраф до 80.000 рублей.

Статья 30 Остановка запрещена на автомагистралях, кроме случаев чрезвычайной остановки.
Наказание: Штраф до 80.000 рублей.


Глава VIII - Движение по автомагистралям.

Статья 31 На автомагистралях запрещается:
	•	Движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч
	•	Движение задним ходом-движение грузовиков вне крайней правой полосы
	•	Разворот и выезд на разделительную полосу
Наказание: Штраф до 80.000 рублей.


Глава IX - Пользование фарами и звуковыми сигналами.

Статья 32 В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.[/SIZФE]
Наказание: Штраф до 100.000 рублей.

Статья 33 Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.
Наказание: Штраф до 80.000 рублей. это административный кодекс 