Положение "о Чрезвычайном и Военном положении"
Глава I - Общее Положение​

Статья 1. Комендантский час
Во время чрезвычайного (ЧП) и военного положения (ВП) вводится комендантский час.
Гражданским лицам запрещено находиться на улице без документов или с оружием.
Силовые структуры могут применять огнестрельное оружие после предварительного предупреждения.
Статья 2. Специальные операции
Все спецоперации, проводимые в период ЧП/ВП, согласовываются с начальником воинской части, начальником ФСБ, Губернатором или заместителем Губернатора Южного округа.
Статья 3. Обыск граждан
В период ЧП/ВП силовым структурам разрешен беспрепятственный обыск граждан и транспортных средств на территории действия ЧП/ВП.
Исключения: сотрудники государственных структур при исполнении обязанностей и лица с неприкосновенностью.

Глава II - Чрезвычайное Положение​

Статья 4. Введение чрезвычайного положения
Чрезвычайное положение может быть введено на территории всего Южного округа или его части для предотвращения незаконной деятельности, устранения последствий терактов или катастроф.
Вводится указом губернатора или заместителем Губернатора.
Срок действия: от 3 до 72 часов с момента публикации указа.
Статья 5. Руководство в период чрезвычайного положения
Руководство всеми государственными структурами возлагается на Федеральную службу безопасности (ФСБ).
Начальник ФСБ и губернатор могут организовывать спецоперации по зачистке районов.
Статья 6. Патрулирование и безопасность
В период ЧП территория патрулируется сотрудниками управления внутренних дел (УВД).
Любые собрания запрещены для обеспечения безопасности.
Скопления более 4 человек могут быть разогнаны УВД. При сопротивлении — задержание нарушителей.

Глава III - Военное Положение​

Статья 7. Введение военного положения
Военное положение вводится для предотвращения агрессии и защиты территориальной целостности Южного округа.
Вводится указом губернатора или заместителем Губернатора.
Срок действия определяется указом.
Статья 8. Руководство в период военного положения
Руководство государственными структурами переходит к воинской части и губернатору.
При угрозе жизни первых лиц возможна их незамедлительная эвакуация.
Статья 9. Патрулирование и задержания
Управления внутренних дел имеют право патрулировать территорию и задерживать лиц, подозреваемых в военных преступлениях.
Скопления более 4 человек могут быть разогнаны, а сопротивление подавляется любыми методами.
Статья 10. Командование военными операциями
Командование военными операциями возлагается на офицерский состав, губернатора, заместителя Губернатора и начальника ФСБ.

Глава IV - Заключительные положения
​
Статья 11. Вступление в силу и изменения в положений
Настоящие положение вступает в силу с момента его официального опубликования и обязательного исполнения на территории Южного округа.
Изменения в положение могут вноситься только в установленном порядке.
Статья 12. Контроль за исполнением положения
Контроль за исполнением настоящего положения возлагается на органы внутреннего надзора, а также на прокуратуру Южного округа.
Граждане имеют право обращаться в контролирующие органы с жалобами на действия или бездействие сотрудников полиции, если их права были нарушены.