Уголовно-процессуальный кодекс


ГЛАВА I - Общие положения.

Статья 1. Основные понятия, применяемые в настоящем Кодексе
	•	Процессуальное действие - следственное, судебное или иное действие, предусмотренное настоящим Кодексом.
	•	Задержание подозреваемого - мера процессуального принуждения, применяемая правоохранительным органом на срок не более 1 часа с момента фактического задержания лица по подозрению в совершении преступления.
	•	Арест - разновидность наказания, заключающаяся в лишении свободы человека, совершившего уголовное правонарушение на срок, предусмотренный Уголовным кодексом.
	•	Подозреваемый - лицо, которое подозревается в совершении правонарушения и в отношении которого ведется расследование.
	•	Обвиняемый - лицо, которому предъявлено обвинение в совершении правонарушения.
	•	Арестованный - лицо, в отношении которого принято решение о его виновности (об избрании меры пресечения) и начат процесс ареста.
	•	Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера правонарушения, а также лиц, виновных в совершении правонарушения.

Статья 2. Принципы процессуального кодекса
	•	Презумпция невиновности.
	◦	Обвиняемый или подозреваемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана.
	◦	Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.
	◦	Все сомнения в виновности подозреваемого или обвиняемого, толкуются в его пользу.
	◦	Обвинение не может быть основано на предположениях.
	◦	Законность действий.
	◦	Законные требования сотрудника государственных органов, обязательны к исполнению, обжалуются только после выполнения, в случаях предусмотренных законом. Устные распоряжения, приказы, требования и т.п обретают свою законную силу после того, как сотрудник представиться или продемонстрирует идентификационный знак.
	◦	В экстренных ситуациях или когда промедление может привести к существенным негативным последствиям, устные распоряжения, приказы, требования и т.п обретают свою законную силу, если на сотруднике имеются опознавательные знаки государственных органов, такие как, служебная форма, бронежилет государственного образца, спец. обмундирование с надписями полиция и т.п.
	•	Право на обжалование процессуальных действий и решений.
	◦	Действия (бездействие) и решения сотрудника правоохранительных органов исуда могут быть обжалованы в порядке, установленном настоящим Кодексом.
	◦	Неприкосновенность личности.
	◦	Никто не может быть задержан по подозрению в совершении преступления, заключен под стражу или иным образом лишен свободы при отсутствии на то законных оснований, предусмотренных действующим законодательством.
	•	Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении преступления, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.
	•	Недопустимые доказательства.
	◦	Любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса без наличия видеозаписи, или в случае, если очевидно, что на гражданина было оказано физическое или психологическое давление, либо если он находился в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, и (или) имеется выписка из больницы подтверждающее об этом.
	◦	Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
	◦	Улики добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов (изъятие орудия без ордера на обыск, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного решения о снятии неприкосновенности и т.д.)

ГЛАВА II - Следствие.

Статья 3. Следственные мероприятия
	•	Сотрудник, уполномоченный вести следствие, обязан инициировать расследование в случаях:
	◦	Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения.
	◦	Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушения очевидцами которого они являются или являлись.
	◦	Если имеется судебное решение о необходимости проведения расследования
	◦	Добровольного признание и (или) явка с повинной.
Статья 4. Принципы ведения расследования
	•	Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения.
	•	Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.
	•	Законность — обязанность сотрудников действовать в строгом соответствии с Конституцией и иными нормативно-правовыми актами.
Статья 5. Письменное делопроизводство
	•	Дело должно вестись в письменном виде с формированием отчета/рапорта (кейс файла) по данному расследованию или в случае необходимости передачи дела в суд.
Статья 6. Следственные действия
Следственные действия - это процесс и мероприятия, проводимые правоохранительными и следственными органами с целью собирания и проверки доказательств и фактов, связанных с преступлением или правонарушением, которые включают в себя:
	•	Допрос - односторонний процесс, где уполномоченный к проведению допроса сотрудник задает вопросы, а допрашиваемый отвечает на них, целью которых является получение уполномоченным сотрудником показаний допрашиваемого.
	•	Проведение экспертиз и освидетельствования.
	•	Осмотр места преступления.
	•	Изъятие материальных доказательств, предметов и документов.
	•	Опознание.
	•	Оперативно-розыскные мероприятия.
Статья 6.1. Оперативно-розыскные мероприятия
	•	Оперативное внедрение - негласное мероприятие, заключающееся в конспиративном (под легендой, работа под прикрытием) внедрении штатного оперативного сотрудника ФСБ, в криминальную среду или в государственные структуры в целях получения тщательно скрываемой информации, представляющей оперативный интерес, ее документировании, а также оказании влияния на определенных лиц при принятии ими различных решений.
	•	Наблюдение - это негласное мероприятие, заключающееся в слежении за лицами, их действиями, в том числе сотрудниками государственных структур, их транспортными средствами, а также местами постоянного или временного пребывания указанных лиц или в целом за деятельностью государственных структур в целях сбора информации, представляющей оперативный интерес.
	•	Контрольная закупка - это негласное мероприятие, заключающееся в контролируемом возмездном приобретении имущества оперативными сотрудниками или по их поручению третьим лицом, в целях пресечения и изъятия из оборота нелегальных предметов и веществ, а также установления путей распространения нелегала и решения иных оперативных задач. Примечание: Продажа имущества при контрольной закупке запрещена.
Статья 6.2. Проведение негласных оперативно-розыскных мероприятий в отношении сотрудников государственных структур.
Оперативным подразделениям государственных структур проводить негласные оперативно-розыскные мероприятия в отношении государственных служащих, а также в целом государственных структур исключительно при наличии предварительного устного или письменного одобрения от Полковника ФСБ, либо его заместителя, за исключением оперативно-розыскного мероприятия "Наблюдение".
Примечание: Запрещено в отношении лиц, имеющих гос.неприкосновенность.
Статья 6.3. Подписка о невыезде.
Подписка о невыезде состоит в отобрании от подозреваемого или обвиняемого обязательства не отлучаться с места своего жительства или временного нахождения без разрешения лица, производящего дознание или суда на срок не более 3 (трех) лет (дней) с момента избрания данной меры пресечения. В случае нарушения подозреваемым или обвиняемым данной им подписки может быть применена более строгая мера пресечения.
Статья 6.4. Наложение ареста на имущество.
В целях обеспечения исполнения постановления о наложении административного взыскания в виде штрафа, конфискации или взыскания стоимости судья, ведущий административный процесс, вправе наложить арест на имущество. Наложение ареста на имущество заключается в объявлении его собственнику или лицу, у которого имущество находится, запрета на распоряжение им, а в необходимых случаях – и на пользование этим имуществом. Арест имущества осуществляется в присутствии собственника этого имущества или лица, у которого имущество находится, а при отсутствии этих лиц – в присутствии двух понятых. При наложении ареста на имущество может участвовать специалист, определяющий стоимость имущества. Стоимость имущества, подвергнутого аресту в целях обеспечения исполнения постановления о наложении административного взыскания в виде штрафа, не должна превышать максимального размера штрафа. Имущество, на которое наложен арест, может быть изъято и передано на хранение иному лицу, которое должно быть предупреждено об ответственности за сохранность имущества, о чем берется подписка. Хранение имущества, на которое наложен арест, осуществляется на безвозмездной основе. Наложение ареста на имущество отменяется постановлением суда, ведущего административный процесс, когда в этой мере отпадает необходимость.

ГЛАВА III - Задержание.
Статья 7. Задержание.
- Задержание - это мера кратковременного лишения свободы лица, подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного Уголовным кодексом с целью проведения расследования или доставления обвиняемого (подозреваемого) в пенитенциарное учреждение.
Статья 8. Основания для задержания.
	•	Лицо может быть задержано уполномоченными органами по подозрению в совершении преступления, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы, при наличии одного из следующих оснований:
	◦	Лицо застигнуто в момент совершения преступления, правонарушения или непосредственно после его совершения, а также когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище были обнаружены явные следы преступления.
	◦	Три и более свидетелей указывают на данное лицо как на совершившее преступление и имеют доказательства, подтверждающие его вину.
	◦	Когда есть видео фиксация совершенного преступления этим лицом.
	◦	Имеется постановление на арест, выданный Полковником ФСБ, либо иной документ отражающий законное требование уполномоченного лица. Примечание: При задержании на основании пункта “4”, инициаторы процесса обязаны назвать номер и дату публикации соответствующего документа.
	◦	Когда имеются существенные факты полагать что лицо может быть виновным в совершении преступления (схожесть фоторобота, схожесть описания предметов одежды, индивидуальные признаки лица, одинаковый номер паспорта и номер телефона с правонарушителем).
	◦	Когда выдвинуто законное требование Губернатора, Верховного судьи или Полковника ФСБ при достаточных основаниях для задержания.
	◦	Нахождение в розыске на основании нормативного документа или ориентировки.
Статья 9. Основания освобождения подозреваемого.
	•	Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание, если:
	◦	Не подтвердилось подозрение в совершении преступления;
	◦	За нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;
	◦	Прошло больше 30 минут с момента задержания и не была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.
	◦	Отсутствие доказательств, подтверждающих вину.
Статья 10. Порядок задержания.
	•	Задержание производится в следующей обязательной последовательности:
	◦	Предъявить служебное удостоверение, либо предоставить свой идентификационный знак (жетон, нашивку);
	◦	При необходимости применить наручники на задержанного;
	◦	Разъяснить основания задержания и назвать статью(и). Назвать номер ордера и (или) постановления, в случае если задержание осуществляется на основании таковых;
	◦	Провести первичный обыск и установить личность задержанного, если она не была установлена ране; Примечание: Пункт может быть пропущен в случае если сотрудникам угрожает опасность или обстоятельства задержания создают помеху работе сотрудников.
	◦	Допускаются незначительные изменения вышеизложенной формулировки, с сохранением общего единого смысла.
	◦	Доставить задержанного в КПЗ УВД-А/Э для проведения дальнейших процессуальных действий;
	◦	Провести вторичный обыск, если стадия первичного обыска была пропущена или необходима повторная процедура обыска;
	◦	В случае необходимости доставить подозреваемого в полицейский участок, офис ФСБ или иное место дознания для проведения допроса и иных следственных действий.
Статья 11. Субъект задержания.
	•	Субъектами задержания признаются следующие лица:
	◦	Сотрудник проводивший задержание, а также его напарники.
	◦	Лицо, которое было задержано.
	◦	Начальство задержанного, в случае если он является сотрудником государственной структуры.
	•	Никаких других третьих лиц в процессе задержания быть не может. Сотрудники правоохранительных органов вправе требовать отойти от места задержания на 5 метров всех граждан, не являющихся субъектами задержания.
Статья 12. Права задержанного.
	•	Задержанный имеет право на телефонный звонок.
	◦	В случае если задерживаемый требует телефонный звонок, сотрудник обязан предоставить ему такое право.
	◦	Продолжительность телефонного звонка не должна превышать 5 минут.
Статья 13. Обязанности сотрудника, проводящего задержание.
	•	Сотрудник проводящий задержание обязан:
	◦	Вести видеозапись задержания с включенной камерой или видеорегистратором.
Статья 14. Задержание сотрудника государственной структуры.
	•	В случае, если государственный служащий задержан на основании нормативного документа, вина сотрудника считается доказанной. В пенитенциарное учреждение (КПЗ) вызывается представитель государственной организации в лице непосредственного руководителя задержанного, который обязан уволить своего сотрудника и обеспечить его заключение под стражу.
	•	В случае, если задерживаемый является сотрудником гос. структуры, относящийся к руководящему составу (7-ая порядковая должность), то в пенитенциарное учреждение (КПЗ) вызывается представитель государственной организации в лице непосредственного руководителя задержанного.
	◦	Время ожидания руководства задержанного составляет 10 минут с момента запроса в рацию департамента. При неявке прямого начальства задержанного в течении 10 минут, задержанный подлежит освобождению. У сотрудника, проводившего задержание, остаётся право на письменное обращение в соответствующую инстанцию (Иск в Суд).
	•	Сотрудник проводивший задержание обязан ознакомить руководство об обстоятельствах задержания, а также предоставить доказательство вины.
	•	Сотрудник проводивший задержание обязан предоставить руководству запись с боди-камеры с полным задержанием на ней. В случае отсутствия записей, задержанный подлежит освобождению, а сотрудник будет привлечен к ответственности.
	•	Руководство, принимавшее участие в разбирательстве, обязано уволить задержанного сотрудника государственного учреждения после вынесения решения о привлечение к уголовной ответственности.

ГЛАВА IV - Арест.

Статья 15. Арест.
Арест – это разновидность уголовного наказания, при котором лицо лишается права на свободу на срок предусмотренный УК ЮО.
Статья 16. Основания для ареста.
	•	В ходе порядка задержания принято решение о виновности лица в совершении уголовного правонарушения.
	•	Наличие действующего постановления суда на арест.
	•	Ориентировка
Статья 17. Порядок ареста.
	•	Разъяснить причину ареста подозреваемому.
	•	Заполнить бланк ареста и поместить арестованного в место отбывания наказания.
Статья 18. Передача арестованного.
В случае, если сотрудник не уполномочен проводить арест ((отсутствие функционала, полномочий)), лицо, которое подлежит аресту может быть передано другому сотруднику. Сотрудник, передавший арестованного, обязан предъявить удостоверение/нашивку/жетон, а также озвучить статьи УК, которые были инкриминированы задержанному.


ГЛАВА V - Обыск.

Статья 19. Основания для проведения личного обыска.
	•	При проведении процесса задержания в соответствии с настоящим кодексом.
	•	Наличие ордера Полковника ФСБ на проведение обыска.
	•	При проведении спец.операций на блок-постах и минипостах.
Статья 20. Основания для проведения обыска транспортного средства.
	•	Транспортное средство находится в ориентировке.
	•	При обыске водителя транспортного средства были найдены нелегальные предметы или вещества.
	•	В порядке, предусмотренным Законом “О Чрезвычайном и военном положении”.
	•	На автомобиле не закреплены номера.
	•	При проведении спец.операций на блок-постах и минипостах.
Статья 21. Основания для проведения обыска жилища или частной собственности.
	•	Обыск жилища и частной собственности производится при наличии ордера Полковника ФСБ. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, указанные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера. В этом случае сотрудник правоохранительной службы не позднее 1 часа с момента начала обыска уведомляет Полковника ФСБ о производстве действия в письменном виде.

ГЛАВА VI - Видеофиксация.

Статья 22. Видеофиксация.
	•	Видеофиксация - это процесс записи и сохранения видеоизображения, а также аудиосопровождения на электронных носителях.
Статья 23. Осуществление фиксации.
	•	Сотрудники государственных структур обязаны вести видеофиксацию в следующих случаях:
	◦	Привлечения лиц к уголовной или административной ответственности.
	◦	Проведения задержания, обыска, допроса или иных следственных действий.
Статья 24. Сроки хранения фиксации.
	•	Сотрудник правоохранительных органов обязан хранить видеофиксацию на защищенных серверах организации на протяжении 72 часов с момента записи.
Статья 25. Предъявления видеофиксации.
	•	Сотрудник государственной структуры, который в соответствии с этим кодексом должен вести видеофиксацию не обязан предъявлять ее по требованиям граждан.
	•	Сотрудник правоохранительных органов, который в соответствии с настоящим кодексом должен вести видеофиксацию обязан предоставить видеофиксацию сотруднику Начальству ФСБ или суду в рамках полномочий.
	•	Сотрудник правоохранительных органов обязан предоставить видеофиксацию начальству задержанного, в случае если задерживаемый является сотрудником государственной структуры.


ГЛАВА VII - Допрос.

Статья 26. Порядок назначения процедуры допроса и вызова на него лиц.
Статья 27. При необходимости проведения допроса, уполномоченный сотрудник обязан составить соответствующее постановление о назначении допроса в специализированном разделе постановлений на портале своей государственной структуры.
Примечание: Уполномоченными сотрудниками признаются: сотрудники ФСБ.
Статья 28. Проведение допроса разрешено осуществлять с 12:00 до 23:00
Исключение: При обоюдном согласии сотрудника и допрашиваемого, временные рамки могут не учитываться, а допрос может быть проведен в любом время.
Статья 29. Права сотрудника проводящего допрос:
	•	Ограничивать свободу перемещения допрашиваемого с целью обеспечения безопасности (использовать наручники);
	•	Прерывать/прекращать процедуру допроса в любой момент времени;
	•	Обыскивать всех участников допроса, за исключением неприкосновенных лиц;
	•	Проверять документы участников допроса;
	•	Задавать вопросы касающиеся делопроизводства всем участникам допроса;
	•	Использовать показания допрашиваемого как доказательства в делопроизводстве;
	•	Использовать все законные методы для обеспечения конфиденциальности полученных сведений.
Статья 30. Права допрашиваемого:
	•	Знать в чём он подозревается/обвиняется;
	•	Давать объяснения и показания по предъявленным к нему обвинениям или подозрению в совершении преступления
	•	Не свидетельствовать против себя и своих близких; Примечание: Учитывается при вынесении решения, также прямой отказ от дачи показаний может расцениваться как уклонение от расследования.
	•	Обжаловать по окончанию допроса незаконные действия сотрудников в отношении себя.
Статья 31. Порядок проведения допроса:
	•	Завести допрашиваемого в комнату допроса;
	•	Проверить документы допрашиваемого;
	•	Обыскать допрашиваемого при необходимости;
	•	Убедиться что в комнате ведется видеозапись;
	•	Обозначить статус допрашиваемого (подозреваемый,обвиняемый,свидетель);
	•	Разъяснить допрашиваемому его права (статья 30 настоящего кодекса);
	•	Предупредить об ответственности за дачу ложных показаний;
	•	Начать процедуру допроса.

ГЛАВА VIII - Идентификационные знаки сотрудников силовых структур.

Статья 32. Идентификационные знаки (нашивка, жетон) и удостоверение являются официальными документами государственного правоохранительного служащего, которые содержат в себе информацию, позволяющую идентифицировать личность сотрудника. Подделка данных знаков карается по закону.
Статья 33. Государственный транспорт, государственная форма являются опознавательными знаками государственного служащего, однако, не являются основополагающими и требуют дополнительного уточнения в следующих случаях:
	•	При обращение к гражданскому лицу либо к сотрудникам не своих государственных ведомств и (или) организаций;
	•	При проведении любых процессуальных действий в отношении гражданских или государственных служащих;
	•	В иных случаях, предусмотренных законодательством.
Исключение: Во время погони и (или) нахождения на большом расстоянии необходимо во время применение мегафона служебного автомобиля озвучить принадлежность к государственной структуре.
Пример: “Гражданин, прижмитесь к обочине! Требование сотрудника ФСБ!”
Статья 34. Формат идентификационных знаков
	•	При проведении каких-либо процессуальных действий на сотруднике имеющего статус: секретная личность, далее - СЛ, на его груди, бронежилете должен присутствовать любой идентифицирующий сотрудника знак - жетон, нашивка.
	•	Форма жетона, нашивки, для сотрудников, имеющих статус СЛ:
	◦	[Наименование структуры-номер жетона/нашивки|Отдел]
	◦	Пример: [ФСБ-001|АЦ] [УВД-А-001|ОУР]
	•	Запрещено скрывать, искажать данные, а также отказывать в предоставлении личного идентификационного знака по требованию граждан и (или) должностных лиц.

ГЛАВА IX - Стадии применения силы.

Статья 35. Стадии применение силы силовыми структурами.
	•	Стадии применения силы - последовательность и классификация возможных законных действий в отношении нарушителя закона со стороны сотрудника правоохранительных ведомств.
	◦	Первая стадия - Присутствие сотрудника правоохранительных органов — эта стадия состоит только из присутствия сотрудника в штатной униформе, возможно с должным образом маркированным средством передвижения (мотоциклом, автомобилем). Присутствия с очевидной возможностью для объектов понимать присутствие сотрудника полиции, как правило, достаточно для выполнения требований закона и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества людей на месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких полицейских для уверенного контроля ситуации.
	◦	Вторая стадия - Устные требования/команды — ясные и понятные устные распоряжения сотрудника полиции объекту применения силы. В большинстве моделей сотрудник полиции имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение распоряжений, с тем, чтобы улучшить степень кооперативности объекта воздействия. Распоряжения должны быть исполнимыми и законными, а предупреждения должны соответствовать ступеням модели применения силы, в случае отказа объекта выполнять распоряжения.
	◦	Третья стадия - Силовое воздействие — К этой стадии относятся заламывание рук, нажатия на болевые точки и обычное применение наручников. На этой стадии существует вероятность нанесения легкого вреда здоровью, но очень мала вероятность причинения тяжкого вреда в виде переломов костей или разрывов связок. Также стадия включает в себя удары руками и ногами, сюда же может относиться применение дубинок. Вероятность нанесения вреда здоровью субъекта в виде переломов, растяжений и разрывов связок.
	◦	Четвертая стадия - Применение специальных средств — к этой стадии относится применение электрошоковых устройств, водометов. В некоторых моделях к этому уровню может относиться применение дубинок. Как правило, специальные средства предназначены для воздействия на мышечную ткань, руки и ноги.
	◦	Пятая стадия - Смертельная сила — под этой стадией воздействия используется огнестрельное оружие. Однако в этом качестве может выступать и автомобиль, и любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами. На этой ступени воздействия очень вероятно причинение смерти или нанесение тяжкого вреда здоровью объекта применения силы.
	◦	Стадии применения силы должны соблюдаться в порядке, прописанном в данном кодексе, за исключением ситуаций когда субъект задержания уже нарушил закон или ситуация требует экстренных действий, в таком случае можно перейти к любой стадии без последовательности. (Пример: вооруженный преступник, угроза жизни человеку/сотруднику, отсутствие возможности применить одну из стадий).


ГЛАВА X - Степени тяжести нарушения. 

Статья 36. Общее положение о степенях тяжести нарушения.
	1	Цель настоящего Кодекса под степенью тяжести нарушения понимается классификация противоправного деяния, основанная на его характере, обстоятельствах совершения и последствиях.
	2	Степень тяжести определяется в зависимости от:
	◦	размера причинённого вреда;
	◦	характера нарушения прав и законных интересов граждан, организаций или государства;
	◦	наличия или отсутствия угрозы для жизни и здоровья граждан;
	◦	формы вины (умышленное или неосторожное деяние).
	3	Нарушения подразделяются на следующие степени тяжести:
	◦	незначительная,
	◦	средняя,
	◦	тяжкая,
	◦	особо тяжкая.
	4	Определение степени тяжести нарушения осуществляется на основании обстоятельств дела и является обязательным для выбора меры пресечения, назначения наказания или применения иных юридических последствий.
Статья 37. Незначительная степень нарушения.
	1	Нарушения, не влекущие существенного вреда интересам граждан, общества или государства. Примечание:
	◦	задержка исполнения должностных обязанностей;
	◦	допущенные технические ошибки, не повлекшие значимых последствий.
	2	Последствия:
	◦	дисциплинарное взыскание, предупреждение, минимальные штрафы.
	3	Критерии:
	◦	отсутствие ущерба здоровью граждан;
	◦	минимальный или отсутствующий материальный ущерб;
	◦	возможность устранения последствий без долгосрочных негативных эффектов.
Статья 38. Средняя степень нарушения.
	1	Нарушения, повлекшие ограниченный вред правам, интересам граждан, организаций или государства. Примечание:
	◦	разглашение информации, ставшее причиной репутационного ущерба;
	◦	причинение материального ущерба, не являющегося значительным.
	2	Последствия:
	◦	штрафы, временное отстранение от должности, лишение премий.
	3	Критерии:
	◦	вред правам или интересам, не угрожающий жизни или здоровью;
	◦	ограниченные материальные или моральные последствия.
Статья 39. Тяжкая степень нарушения.
	1	Нарушения, повлекшие значительный вред или угрозу для жизни, здоровья граждан или интересов государства. Примечание:
	◦	грубая халатность, повлекшая травмы граждан;
	◦	значительный материальный ущерб или подрыв доверия к государственным институтам.
	2	Последствия:
	◦	штрафы значительных размеров, увольнение, уголовная ответственность.
	3	Критерии:
	◦	существенные нарушения законодательства;
	◦	причинение физического, материального или морального ущерба;
	◦	угроза жизни или безопасности граждан.
Статья 40. Особо тяжкая степень нарушения.
	1	Нарушения, представляющие крайнюю опасность для общества, ведущие к массовым жертвам, катастрофам или существенным угрозам национальной безопасности. Примечание:
	◦	коррупция на высоких уровнях власти;
	◦	действия, повлекшие массовую гибель людей;
	◦	действия, представляющие угрозу для территориальной целостности или государственной безопасности.
	2	Последствия:
	◦	длительное лишение свободы, пожизненное отстранение от должности, конфискация имущества.
	3	Критерии:
	◦	масштабный ущерб государству, обществу или гражданам;
	◦	наличие умышленного характера действий в отдельных случаях;
	◦	последствия, угрожающие основам конституционного строя или национальной безопасности. 