УГОЛОВНЫЙ КОДЕКС ЮЖНОГО ОКРУГА

Глава I - Общие положение.​

Статья 1. Уголовный кодекс Южный округ определяет, какие общественно опасные деяния являются преступлениями, закрепляет основания и условия уголовной ответственности, устанавливает наказания и иные меры уголовной ответственности, которые могут быть применены к лицам, совершившим преступления, а также принудительные меры безопасности и лечения в отношении лиц, совершивших общественно опасные деяния:
Статья 1.1. Уголовный кодекс Южного округа имеет задачей охрану мира и безопасности человечества, человека, его прав и свобод, собственности, прав юридических лиц, общественных и государственных интересов, а также установленного правопорядка от преступных посягательств. Уголовный кодекс Южного округа способствует предупреждению преступных посягательств, воспитанию граждан в духе соблюдения законодательства Южного округа:
- Настоящий Кодекс является единственным уголовным законом, действующим на территории Южного округа. Новые законы, предусматривающие уголовную ответственность, подлежат включению в настоящий Кодекс.
Статья 1.2. Разъяснение отдельных терминов Уголовного кодекса:
Для целей единообразного и точного применения терминов, используемых в настоящем Кодексе, принимаются следующие их определения.
Под близкими родственниками, членами семьи и близкими понимаются:
Близкие родственники – родители, дети, усыновители, усыновленные (удочеренные), родные братья и сестры, дед, бабка, внуки, супруг (супруга) потерпевшего либо лица, совершившего преступление, либо те же родственники супруга потерпевшего либо лица, совершившего преступление;
Члены семьи – близкие родственники, другие родственники, нетрудоспособные иждивенцы и иные лица, проживающие совместно и ведущие общее хозяйство с потерпевшим либо лицом, совершившим преступление;
Близкие – близкие родственники и члены семьи потерпевшего либо лица, совершившего преступление, либо иные лица, которых потерпевший или лицо, совершившее преступление, обоснованно признают своими близкими.
Под гражданином, если иное не оговорено, понимается гражданин Южного округа, иностранный гражданин и лицо без гражданства.
- Под должностными лицами понимаются:
Представители власти, то есть депутаты (иные представители власти), а равно государственные служащие, имеющие право в пределах своей компетенции отдавать распоряжения или приказы и принимать решения относительно лиц, не подчиненных им по службе;
Представители общественности, то есть лица, не находящиеся на государственной службе, но наделенные в установленном порядке полномочиями представителя власти при выполнении обязанностей по охране общественного порядка, борьбе с правонарушениями, по отправлению правосудия;
Под начальником понимается лицо, на которое распространяется статус военнослужащего и которое по своему служебному положению или воинскому званию имеет право отдавать подчиненным приказы и требовать их исполнения.
Под престарелым понимается лицо, которое на день совершения преступления достигло возраста семидесяти лет.
Под корыстными побуждениями понимаются мотивы, характеризующиеся стремлением извлечь из совершенного преступления для себя или близких выгоду имущественного характера либо намерением избавить себя или близких от материальных затрат.
Под хулиганскими побуждениями понимаются мотивы, выражающие стремление виновного лица проявить явное неуважение к обществу и продемонстрировать пренебрежение к общепринятым правилам общежития.
Под группой лиц, если иное не оговорено в статье Особенной части настоящего Кодекса, понимается признак, характеризующий совершение преступления группой лиц без предварительного сговора, по предварительному сговору или организованной группой.
Под общеопасным способом понимается способ совершения преступления, характеризующийся большой разрушительной силой или иным образом создающий опасность гибели людей, причинения телесных повреждений, иных тяжких последствий (взрыв, поджог, затопление и др.).
Под термином «заведомо» понимается признак, указывающий, что лицу, совершающему преступление, известны юридически значимые обстоятельства, предусмотренные настоящим Кодексом.
Под систематичностью понимается признак, указывающий на совершение лицом более двух тождественных или однородных правонарушений.
Под уголовно-правовой компенсацией понимается мера материального характера, которую лицо, совершившее преступление, согласно принять и обязано исполнить в качестве одного из условий освобождения от уголовной ответственности либо обязано исполнить при применении иных мер уголовной ответственности. Уголовно-правовая компенсация является формой заглаживания вины перед обществом, призвана содействовать исправлению лица, совершившего преступление, восстановлению социальной справедливости и применяется только в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом.
- Основания и условия уголовной ответственности:
Преступное деяние.
Основанием уголовной ответственности является совершение виновно запрещенного настоящим Кодексом деяния в виде:
оконченного преступления;
приготовления к совершению преступления;
покушения на совершение преступления;
соучастия в совершении преступления.
Статья 1.3. Категории преступлений:
Преступления в зависимости от характера и степени общественной опасности подразделяются на преступления, не представляющие большой общественной опасности, менее тяжкие, тяжкие и особо тяжкие.
К преступлениям, не представляющим большой общественной опасности, относятся умышленные преступления и преступления, совершенные по неосторожности, за которые законом предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок не свыше двух лет или иное более мягкое наказание.
К менее тяжким преступлениям относятся умышленные преступления, за которые законом предусмотрено максимальное наказание в виде лишения свободы на срок не свыше шести лет, а также преступления, совершенные по неосторожности, за которые законом предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок свыше двух лет.
К тяжким преступлениям относятся умышленные преступления, за которые законом предусмотрено максимальное наказание в виде лишения свободы на срок не свыше пяти лет.
К особо тяжким преступлениям относятся умышленные преступления, за которые законом предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок свыше шести лет, пожизненного заключения

Глава II - Понятие преступления.​

Статья 2. Преступлением признается совершенное виновно общественно опасное деяние (действие или бездействие), характеризующееся признаками, предусмотренными настоящим Кодексом, и запрещенное им под угрозой наказания.:
Статья 2.1. Соучастие в преступлении:
Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.
Соучастниками преступления наряду с исполнителями признаются организаторы, подстрекатели и пособники.
Исполнителем признается лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами, либо совершившее преступление посредством использования других лиц, не подлежащих в силу закона уголовной ответственности или совершивших преступление по неосторожности.
Организатором (руководителем) признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его совершением, либо лицо, создавшее организованную группу или преступную организацию либо руководившее ими.
Подстрекателем признается лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления.
Пособником признается лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации или орудий и средств совершения преступления, устранением препятствий либо оказанием иной помощи, либо лицо, заранее обещавшее скрыть преступника, орудия или средства совершения преступления, следы преступления либо предметы, добытые преступным путем, либо лицо, заранее обещавшее приобрести или сбыть такие предметы.
Ответственность организатора, подстрекателя и пособника наступает по той же статье Особенной части настоящего Кодекса, что и исполнителя, со ссылкой на данную статью. За деяния, совершенные исполнителем и не охватывавшиеся умыслом соучастников, другие соучастники уголовной ответственности не несут.
Соучастники несут повышенную ответственность, если преступление совершено группой лиц, непосредственно принявших участие в его совершении (соисполнительство), либо организованной группой, либо преступной организацией. Участники организованной группы и преступной организации признаются исполнителями независимо от их роли в совершенных преступлениях.

Глава III - Вина.​

Статья 3. Вина и ее формы:
Вина – это психическое отношение лица к совершаемому общественно опасному деянию, выраженное в форме умысла или неосторожности.
Виновным в преступлении может быть признано лишь вменяемое лицо, совершившее общественно опасное деяние умышленно или по неосторожности.
Статья 3.1. Совершение преступления умышленно:
Преступлением, совершенным умышленно, признается общественно опасное деяние, совершенное с прямым или косвенным умыслом.
Преступление признается совершенным с прямым умыслом, если лицо, его совершившее, сознавало общественную опасность своего действия или бездействия, предвидело их общественно опасные последствия и желало их наступления.
Преступление признается совершенным с косвенным умыслом, если лицо, его совершившее, сознавало общественную опасность своего действия или бездействия, предвидело их общественно опасные последствия, не желало, но сознательно допускало наступление этих последствий либо относилось к ним безразлично.
Статья 3.2. Совершение преступления по неосторожности:
Преступлением, совершенным по неосторожности, признается общественно опасное деяние, совершенное по легкомыслию или небрежности.
 vGgCZhi.png
Глава IV - Условия уголовной ответственности.​

Статья 4. Возраст, с которого наступает уголовная ответственность:
Уголовной ответственности подлежит лицо, достигшее ко времени совершения преступления шестнадцатилетнего возраста, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Кодексом.
Статья 4.1. Уголовная ответственность лица, совершившего преступление в состоянии опьянения:
Лицо, совершившее преступление в состоянии алкогольного опьянения либо в состоянии, вызванном потреблением наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов, токсических или других одурманивающих веществ, подлежит уголовной ответственности.
В случае совершения преступления лицом, страдающим хроническим алкоголизмом, наркоманией или токсикоманией, суд наряду с применением наказания или иных мер уголовной ответственности может назначить принудительные меры безопасности и лечения.
Статья 4.2. Совершение деяния в состоянии аффекта:
Уголовная ответственность за деяние, совершенное в состоянии внезапно возникшего сильного душевного волнения (аффекта), вызванного насилием, издевательством, тяжким оскорблением, или иными противозаконными, или грубыми аморальными действиями потерпевшего либо длительной психотравмирующей ситуацией, возникшей в связи с систематическим противоправным или аморальным поведением потерпевшего, когда лицо не могло в полной мере сознавать значение своих действий или руководить ими, наступает лишь в случае умышленного причинения смерти, тяжкого или менее тяжкого телесного повреждения.


Глава V - Обстоятельства, исключающие преступность деяния.​

Статья 5. Необходимая оборона:
Каждый гражданин имеет право на защиту от общественно опасного посягательства. Это право принадлежит лицу независимо от возможности избежать посягательства либо обратиться за помощью к другим лицам или органам власти.
Не является преступлением действие, совершенное в состоянии необходимой обороны, то есть при защите жизни, здоровья, прав обороняющегося или другого лица, интересов общества или государства от общественно опасного посягательства путем причинения посягающему вреда, если при этом не было допущено превышения пределов необходимой обороны.
Превышением пределов необходимой обороны признается явное для обороняющегося лица несоответствие защиты характеру и опасности посягательства, когда посягающему без необходимости умышленно причиняется смерть или тяжкое телесное повреждение.
Статья 5.1. Причинение вреда при задержании лица, совершившего преступление:
Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для передачи органам власти и пресечения возможности совершения им новых преступлений, когда оно пытается или может скрыться от следствия и суда, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер.
Превышением мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление, признается их явное несоответствие характеру и степени общественной опасности совершенного задерживаемым лицом преступления и обстоятельствам задержания, когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред. Такое превышение влечет за собой уголовную ответственность только в случаях умышленного лишения жизни либо причинения тяжкого или менее тяжкого телесного повреждения.
Право на задержание лица, совершившего преступное деяние, наряду со специально уполномоченными лицами имеют также потерпевшие и другие граждане.
Статья 5.2. Пребывание среди соучастников преступления по специальному заданию:
Не подлежит уголовной ответственности лицо, которое, выполняя в соответствии с действующим законодательством специальное задание по предупреждению, выявлению или пресечению преступления и действуя с другими его участниками, вынужденно совершит преступление.
Правила части первой настоящей статьи не применяются к лицу, совершившему особо тяжкое или тяжкое преступление, связанное с посягательством на жизнь или здоровье человека.
Статья 5.3. Исполнение приказа или распоряжения:
Не является преступлением причинение вреда охраняемым настоящим Кодексом интересам лицом, действующим во исполнение обязательного для него приказа или распоряжения, отданных в установленном порядке. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконный приказ или распоряжение.
Лицо, совершившее умышленное преступление по заведомо преступному приказу или распоряжению, несет уголовную ответственность на общих основаниях.
Лицо, не исполнившее заведомо незаконный приказ или распоряжение, не подлежит уголовной ответственности.

Глава VI - Множественность преступлений.​

Статья 6. Совокупность преступлений:
Совокупностью преступлений признается совершение двух или более преступлений, предусмотренных различными статьями настоящего Кодекса, ни за одно из которых лицо не было осуждено. При этом лицо несет уголовную ответственность за каждое совершенное преступление по соответствующей статье настоящего Кодекса.
Статья 6.1. Рецидив преступлений:
Рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за умышленное преступление.
Рецидив преступлений признается опасным:
- При совершении лицом умышленного преступления, за которое оно осуждается к лишению свободы, если ранее это лицо было не менее трех раз осуждено и отбывало наказание в виде лишения свободы за умышленные преступления;
- При совершении лицом тяжкого преступления, если ранее оно не менее двух раз было осуждено и отбывало наказание в виде лишения свободы за тяжкие преступления либо было осуждено и отбывало наказание в виде лишения свободы за особо тяжкое преступление;
- При совершении лицом особо тяжкого преступления, если ранее оно не менее двух раз было осуждено и отбывало наказание в виде лишения свободы за тяжкие преступления.
Рецидив преступлений признается особо опасным:
- При совершении лицом тяжкого преступления, если ранее оно не менее двух раз было осуждено и отбывало наказание в виде лишения свободы за особо тяжкие преступления;
- При совершении лицом особо тяжкого преступления, если ранее оно было осуждено и отбывало наказание в виде лишения свободы за особо тяжкое преступление.
Судимости за преступления, совершенные лицом в возрасте до восемнадцати лет, либо судимости, снятые или погашенные в установленном законом порядке, не учитываются при признании рецидива преступлений.
Рецидив преступлений влечет более строгое наказание на основании и в пределах, установленных настоящим Кодексом.

Глава VII - Наказание и его виды.​

Статья 7. Понятие наказаний:
Наказание является принудительной мерой уголовно-правового воздействия, применяемой к лицу, совершившему преступление, и заключающейся в предусмотренных законом лишении или ограничении прав и свобод.
Статья 7.1. Виды наказаний:
К лицам, совершившим преступления, применяются следующие основные наказания:
- Штраф
- Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью
- Арест
- Ограничение свободы
- Лишение свободы
Кроме основных наказаний, к лицам, совершившим преступления, в качестве дополнительного наказания может применяться лишение воинского или специального звания.
Штраф и лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью могут применяться в качестве не только основного, но и дополнительного наказания.
Статья 7.2. Штраф:
Штраф есть денежное взыскание, установленное настоящим Кодексом.
В случае невозможности взыскания штрафа при отсутствии признаков уклонения от его уплаты, заменяет штраф арестом в соответствии со статьей об Аресте настоящего Кодекса.
Статья 7.3. Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью:
Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью может быть назначено судом в зависимости от характера и тяжести совершенного преступления.
Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью не может назначаться в качестве дополнительного наказания к штрафу.
Статья 7.4. Арест:
Арест состоит в содержании осужденного в условиях строгой изоляции и устанавливается на определённый срок.
Статья 7.5. Ограничение свободы:
Ограничение свободы состоит в наложении на осужденного обязанностей, ограничивающих его свободу, и нахождении его в условиях осуществления за ним надзора органами и учреждениями, заведающими исполнением наказания.
Статья 7.6. Лишение воинского или специального звания:
При осуждении за тяжкое или особо тяжкое преступление лицо, имеющее воинское или специальное звание, может быть по приговору суда лишено этого звания.


Особенная часть.
Глава VIII - Преступления против жизни и здоровья.​

Статья. 8. Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, или огнестрельное ранение, или приведение в бессознательное состояние - от 3 до 6 лет лишения свободы.
Статья. 8.1. Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности, или огнестрельное ранение, или приведение в бессознательное состояние - от 1 до 3 лет лишения свободы.
Статья 8.2. Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку - Лишение свободы на 6 лет и изъятия лицензии на оружие.
Статья 8.3. Причинение смерти по неосторожности - От 1 года до 3 лет лишения свободы.


Глава IX - Преступления против свободы, чести и достоинства личности.​

Статья 9. Похищение человека - от 4 до 6 лет лишения свободы.
Статья 9.1 Незаконное лишение свободы. - От 3 до 4 лет лишения свободы


Глава X - Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности.​

Статья 10. Изнасилование, или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему) - От 3 до 6 лет лишения свободы.
Статья 10.1 Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей) - от 2 до 3 лет лишения свободы.
Статья 10.2 Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией - от 2 до 3 лет лишения свободы.


Глава XI - Преступления против прав и свобод человека и гражданина.​

Статья 11. Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения. - от 1 до 2 лет лишения свободы.
Статья 11.1 Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица, в том числе с использованием своего служебного положения. - от 2 до 3 лет лишения свободы.
Статья 11.2 Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав или права на участие в референдуме, нарушение тайны голосования, а также воспрепятствование работе лиц, обеспечивающих проведение выборов или референдума. - От 3 до 4 лет лишения свободы либо штраф в размере от 100.000 рублей до 250.000 рублей.
Статья 11.3 Нарушение права на свободу совести и вероисповеданий. - От 3 до 5 лет лишения свободы либо штраф в размере от 200.000 рублей до 300.000 рублей.


Глава XII - Преступления против собственности.​

Статья. 12. Кража, то есть тайное хищение чужого имущества - 3 года лишения свободы, полный возврат имущества пострадавшему лицу.
Статья. 12.1 Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием - от 2 до 3 лет лишения свободы.
Статья 12.2 Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества. - От 3 до 5 лет лишения свободы, полное изъятие всех нелегальных предметов и веществ, полный возврат имущества пострадавшему, а также обязательное изъятие лицензии на оружие.
Статья. 12.3 Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением оружия или применения физической силы которой может повлечь за собой причинение вреда здоровью гражданина, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия - от 5 до 6 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.
Статья. 12.4 Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения (угон) - от 2 до 3 лет лишения свободы.
Статья 12.5 Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общеопасным способом - От 3 до 5 лет лишения свободы.


Глава XIII - Преступления в сфере экономической деятельности.​

Статья 13. Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия с помощью огнестрельного или холодного оружия, уничтожения или повреждения чужого имущества. - от 3 до 4 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.


Глава XIV - Преступления против общественной безопасности.​

Статья 14. Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти. - 6 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.
Статья 14.1 Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм или в бандитскую группировку. - от 4 до 6 лет лишения свободы.
Статья 14.2 Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника - 6 лет лишения свободы, изъятие лицензии на оружие.
Статья 14.3 Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий. - 1 год лишения свободы либо штраф в размере от 100 000 рублей до 200 000 рублей.
Статья 14.4 Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них. - от 4 до 6 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.
Статья 14.5 Незаконные приобретение, передача / попытка передачи, сбыт / попытка сбыта, хранение, перевозка или ношение любых видов оружия в руках ((аксессуары за спиной, руках не считается за ношение или перевозку)), спецсредства нелетального действия и боеприпасов. - 1 год лишения свободы, полное изъятие всех запрещенных предметов, а также изъятие лицензии на оружие.
Статья 14.6 Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами - 6 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.
Статья 14.7 Участие в преступном сообществе (преступной организации) - от 5 до 6 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.
Статья 14.8 Нападение на военные или гуманитарные конвои, также включающие в себя проникновение на территорию воинской части, с целью кражи перевозимого и/или хранимого материального имущества, в том числе со взломом или повреждением транспорта, формирующего гуманитарные или военные конвои - от 5 до 6 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.
Статья 14.9 Проникновение на закрытые или охраняемые территорий без соответствующего разрешения - от 3 до 4 лет лишения свободы.


Глава XV - Преступления против здоровья населения и общественной нравственности.​

Статья 15. Незаконное приобретение наркотических/психотропных веществ - от 1 до 2 лет лишения свободы лишения.
Статья 15.1 Незаконное производство/сбыт или пересылка наркотических средств - от 3 до 5 лет лишения свободы.
Статья 15.2 Незаконное хранение наркотических средств - от 5 до 6 лет лишения свободы.

Глава XVI - Преступления против власти.​

Статья 16. Превышение должностных полномочий.
Статья 16.1. Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав, и законных интересов граждан или организаций. - От 2 до 4 лет лишения свободы. либо штраф в размере от 100 000 рублей до 250 000 рублей.
Статья 16.2. То же деяние, совершенное лицом, занимающим руководящую должность государственной структуры, за исключением лиц, занимающих руководящую должность в Правительстве Южного Округа - от 4 до 6 лет лишения свободы либо штраф в размере от 150 000 рублей до 250 000 рублей.
Статья 16.3. Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, совершенное лицом, занимающим руководящую государственную должность в Правительстве Южного округа - от 5 до 6 лет лишения свободы.
Примечания:
- Должностными лицами в статьях настоящей главы и других статьях настоящего кодекса признаются лица, постоянно, временно или по специальному полномочию осуществляющие функции представителя власти либо выполняющие организационно-распорядительные, административно-хозяйственные функции в государственных органах.
- Под лицами, занимающими руководящую должность государственной структуры, за исключением лиц, занимающих руководящую должность в Правительстве Южного округа, в статьях настоящей главы и других статьях настоящего кодекса понимаются Руководители и Заместители руководителей таких государственных структур Округа, как МВД/МО/ФСИН/МЗ/ЦЛ/РЦ
- Под лицами, занимающими руководящую государственную должность в Правительстве Южного округа, в статьях настоящей главы и других статьях настоящего кодекса понимаются Губернатор, Вице-Губернатор.
Статья 16.4. Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица, либо выдача себя за должностное лицо коем гражданин не является - от 1 года до 2 лет лишения свободы.
Статья 16.5. Получение должностным лицом лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества либо в виде незаконных оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав (в том числе когда взятка по указанию должностного лица передается его родным и близким) за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц, если указанные действия (бездействие) входят в служебные полномочия должностного лица, либо если оно в силу должностного положения может способствовать указанным действиям (бездействию), а равно за общее покровительство или попустительство по службе - от 5 до 6 лет лишения свободы.
Статья 16.6. Дача взятки, либо дача части взятки должностному лицу лично, либо через посредника, равно как попытка подкупа должностного лица. - от 2 до 4 лет лишения свободы.
Статья 16.7. Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей, вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства, за исключением деяния, предусмотренного частью второй настоящей статьи - от 3 до 6 лет лишения свободы либо штраф в размере от 50.000 рублей до 150.000 рублей.
Статья 16.8. Использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности и повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства - от 2 до 4 лет лишения свободы либо штраф в размере от 150 000 рублей до 300 000 рублей.
Статья 16.8.1 То же деяние, совершенное лицом, занимающим руководящую должность государственной структуры, за исключением лиц, занимающих руководящую должность в Правительстве Южного округа - от 4 до 6 лет лишения свободы либо штраф в размере от 100 000 рублей до 400 000 рублей.
Статья 16.9. Незаконная выдача должностным лицом документа государственного образца. - от 3 до 4 лет лишения свободы либо штраф в размере от 250 000 рублей до 400 000 рублей.
Примечание: Пропуск в ФСБ/ФСИН.

 
Глава XVII - Преступления против правосудия.​

Статья 17. Вмешательство в какой бы то ни было форме государственным сотрудником правоохранительных органов в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, которое осуществляется государственным сотрудником силовой структуры, в целях воспрепятствования осуществлению правоохранительной деятельности. - от 2 до 3 лет лишения свободы либо штраф в размере от 100 000 рублей до 250 000 рублей.
Статья 17.1 Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, в целях воспрепятствования осуществлению правосудия. - от 5 до 6 лет лишения свободы.
Статья 17.2 Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность - от 5 до 6 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.
Статья 17.3 Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем - от 3 до 6 лет лишения свободы.
Статья 17.4 Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником - 6 лет лишения свободы.
Статья 17.5 Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта - от 5 до 6 лет лишения свободы.
Статья 17.6 Заведомо ложное сообщение в правоохранительные органы или суд о совершении определенным лицом преступления, предусмотренного уголовным кодексом - от 2 до 3 лет лишения свободы.

Глава XVIII - Преступления против порядка управления​

Статья 18. Посягательство на жизнь сотрудника государственной организации, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность, если деяние не формирует состав преступления - 6 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.
Статья 18.1 Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении представителя власти или его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность - От 4 до 6 лет лишения свободы.
Статья 18.2 Угроза расправой над сотрудником государственной организации, либо угроза применения насилия или оружия в отношении его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей - 3 до 5 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.
Статья 18.3 Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии - От 4 до 6 лет лишения свободы.
Статья 18.4 Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий - От 1 года до 4 лет лишения свободы.
Статья 18.5 Неповиновение законному устному требованию или распоряжению правомочного лица (сотрудника полиции; сотрудника тюрьмы строгого режима, агента федеральной службы безопасности, военнослужащего, находящегося на посту, военнослужащего во время специальных операций, cотрудники в сфере здравоохранения), лицом, подвергнутому административному наказанию за деяние - 3 года лишения свободы либо штраф в размере 100 000 рублей.
Статья 18.6 Оказание сопротивления задерживаемым лицом при задержании и/или аресте выразившееся в препятствии или попытке помешать сотруднику правоохранительных органов произвести задержание/арест, а равно как попытке скрыться от сотрудников правоохранительных органов пешим путем/либо на транспорте - от 2 до 3 лет лишения свободы.
Статья 18.7 Оказание сопротивления равно как помеха любым лицом при задержании и/или аресте выразившееся в препятствии или попытке помешать сотруднику правоохранительных органов произвести задержание/арест иного лица - от 4 до 6 лет лишения свободы.
Статья 18.8 Клевета в отношении Губернатора Южного округа:
Клевета в отношении Губернатора Южного округа, содержащаяся в публичном выступлении, либо в печатном или публично демонстрирующемся произведении, либо в средствах массовой информации, либо в информации, размещенной в глобальной компьютерной сети Интернет - наказывается штрафом в размере от 100.000 до 300 000 рубле и лишение свободы сроком на 5 лет.
​

Глава XIX - Преступления против военной службы.​

Статья 19. Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы - от 1 до 3 года лишения свободы.
Статья 19.1 Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части - от 2 до 3 лет лишения свободы.
Статья 19.2 Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу - от 2 до 4 лет лишения свободы.
Статья 19.3 Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности - от 2 до 3 лет лишения свободы.
Статья 19.4 Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека - от 2 до 5 года лишения свободы.
Статья 19.5 Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации военных летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия - от 3 до 6 лет лишения свободы.


Глава XX - Заключительные положения
​
Статья 20. Вступление в силу и изменения в законе
Настоящий закон вступает в силу с момента его официального опубликования и обязательного исполнения на территории Южного округа.
Изменения в закон могут вноситься только в установленном порядке.
Статья 21. Контроль за исполнением закона
Контроль за исполнением настоящего закона возлагается на органы внутреннего надзора, а также на прокуратуру Южного округа.
Граждане имеют право обращаться в контролирующие органы с жалобами на действия или бездействие сотрудников полиции, если их права были нарушены.