Федеральный закон "о воинской службе"
vGgCZhi.png
Глава I - Медицинские и призывные мероприятия​

Статья 1. Явка на медицинское освидетельствование, медицинское обследование

Статья 2. Проведение медицинского освидетельствования, медицинского обследования

Статья 3. Заседание призывной комиссии

Статья 4. Явка призванных граждан в военный комиссариат (обособленное подразделение), на призывной (сборный) пункт для отправки к месту срочной военной службы, службы в резерве. Нахождение в военном комиссариате (обособленном подразделении), на призывном (сборном) пункте до отправки к месту службы

Статья 5. Отправка призванных граждан к месту срочной военной службы, службы в резерве

Статья 6. Явка граждан, в отношении которых принято решение о замене воинской службы на альтернативную службу, в военный комиссариат (обособленное подразделение), на призывной (сборный) пункт для получения направления в орган по труду, занятости и социальной защите по месту жительства

vGgCZhi.png
Глава II - Призывная комиссия ​

Статья 7. Призыв граждан на срочную военную службу, службу в резерве организуется руководителем местного исполнительного и распорядительного органа совместно с военным комиссаром. Призыв проводится призывной комиссией

Статья 8. На срочную военную службу, службу в резерве призываются граждане мужского пола в возрасте от 18 до 27 лет, состоящие или обязанные состоять на воинском учёте, не состоящие в запасе

Статья 9. На военную службу офицеров по призыву призываются граждане мужского пола до 27 лет, прошедшие обучение по программам подготовки офицеров запаса и имеющие воинское звание офицера

Статья 10. На военную службу, службу в резерве не призываются граждане, освобождённые от призыва или имеющие право на отсрочку

Статья 11. Освобождаются от призыва граждане
негодные к военной службе по состоянию здоровья;
члены семей погибших военнослужащих;
имеющие трёх и более детей;
проходящие или прошедшие альтернативную службу;
исполнившие воинскую обязанность в другом государстве.

Статья 12. Призыву на военную службу не подлежат граждане
отбывшие наказание в виде лишения свободы;
имеющие судимость;
находящиеся под уголовным преследованием.
vGgCZhi.png
Глава III - Контрактная служба​

Статья 13. Контракт может заключаться с
военнослужащими срочной службы после шести месяцев службы;
военнослужащими офицерами по призыву после двух лет службы;
военнообязанными;
гражданами мужского пола от 18 лет;
гражданами женского пола от 19 лет;
военнослужащими с истекающим сроком предыдущего контракта.
Статья 14. Граждане, соответствующие требованиям, могут добровольно поступать на контрактную службу на должности солдат, сержантов, старшин и прапорщиков

Статья 15. Граждане, соответствующие требованиям, могут поступать на контрактную службу на должности офицеров

Статья 16. Основания для отказа в заключении контракта
отсутствие вакантных должностей;
решение аттестационной комиссии о несоответствии гражданина требованиям.
Статья 17. Контракт не может быть заключён с гражданами
находящимися под уголовным преследованием;
отбывшими наказание в виде лишения свободы;
имеющими судимость.
vGgCZhi.png
Глава IX - Заключительные положения
​
Статья 18. Вступление в силу и изменения в законе
Настоящий закон вступает в силу с момента его официального опубликования и обязательного исполнения на территории Южного округа.
Изменения в закон могут вноситься только в установленном порядке.
Статья 19. Контроль за исполнением закона
Контроль за исполнением настоящего закона возлагается на органы внутреннего надзора, а также на прокуратуру Южного округа.
Граждане имеют право обращаться в контролирующие органы с жалобами на действия или бездействие военных , если их права были нарушены.