Федеральный Закон "Федеральное постановление"
vGgCZhi.png​
Федеральное Постановление (кодекс) — это нормативно-правовой документ, который регулирует взаимоотношения между сотрудниками Государственных Структур, а также регламентирует список возможных нарушений и соответствующих наказаний.
Примечание: Для увольнения сотрудников с 1 по 9 ранг , нужно получить разрешение в теме судебной системы.

vGgCZhi.png
Глава I - Общее положение.​

Статья 1.1. Настоящее Федеральное Постановление (далее ФП), определяет порядок организации деятельности, а также соблюдения уставных взаимоотношений среди членов организации;
Статья 1.2. ФП распространяется на всех членов организации;
За нарушение ФП предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания: выговор с занесением в личное дело, понижение или увольнение по соответствующей статье Уголовного кодекса.
Статья 1.3. Сотруднику Государственных структур может быть выдан чёрный список гражданских, силовых структур в приказном порядке Зама/директора УФСБ, Губернатора, по решению суда.
Статья 1.4. Запрещено нарушать законы, которые предусмотрены для организации, в которой вы находитесь - наказание будет расцениваться по степени тяжести нарушения.
Статья 1.5. По вынесению штрафных санкций на сотрудника, в случае отказа от уплаты штрафа на сотрудника может быть заведено уголовное дело.
Статья 1.6. Запрещено заносить в список сотрудников человека, который был уволен по Федеральному постановлению, в течении 3-ех суток.

vGgCZhi.png
Глава II - Относительно к любому члену организации.​

Статья 2.1. На основе статей 15.1 и 15.17 Уголовного кодекса, связь с бандитской группировкой (нелегальное формирование), наказывается - увольнением.
Статья 2.2. На основе Главой 16 Уголовного кодекса, хранение/сбыт/распространение психотропных/наркотических веществ наказывается - увольнением. .
Статья 2.3. Запрещено находиться в федеральном розыске.
Руководствуясь статьей 2.3 ФП, сотрудник, находящийся в федеральном розыске - получает увольнение со своей должности.
Руководствуясь статьей 2.3 ФП, сотрудник, находящийся в федеральном розыске при этом повлекший за собой смерть гражданского лица - получает увольнение со своей должности с последующим арестом и взятием под стражу, а также в приказном порядке губернатора округа или решению суда получает ЧС организации сроком на 7 дней.
Статья 2.4. Запрещено пользоваться служебными полномочиями в личных целях.
Руководствуясь статьей 2.4 ФП и 17.8 статьей Уголовного Кодекса, сотрудник, который использовал служебные полномочия в целях ввести в заблуждение гражданское лицо - получает увольнение.
Руководствуясь статьей 2.4 ФП и 17.8 статьей Уголовного Кодекса, сотрудник, который использовал служебный полномочия в целях ввести в заблуждение сотрудников государственных и силовых структур - получает увольнение, а также в приказном порядке губернатора округа или решению суда получает ЧС организации сроком на 7 дней.
Руководствуясь статьей 2.4 ФП и 17.8 статьей Уголовного Кодекса, сотрудник, который использовал служебный полномочия в целях получить финансовую выгоду - получает увольнение со своей должности, а также в приказном порядке губернатора округа или решению суда получает ЧС организации сроком на 10 дней.
Руководствуясь статьей 2.4 ФП и 17.8 статьей Уголовного Кодекса, сотрудник, который использовал служебные полномочия в целях отомстить/причинить вред здоровью гражданскому лицу из-за личной неприязни - получает увольнение со своей должности с последующим арестом и взятием под стражу, а также в приказном порядке губернатора округа или решению суда получает ЧС гос. сроком на 7 дней.
Руководствуясь статьей 2.4 ФП и 17.8 статьей Уголовного Кодекса, сотрудник, который использовал служебные полномочия в целях сотрудничества с бандитскими группировками (нелегальными формированиями) - получает увольнение со своей должности, а также в приказном порядке губернатора округа или решению суда получает ЧС гос сроком на 7 дней.
Статья 2.5. На основе статьи 16.7 Уголовного кодекса, халатное отношение к своим обязанностям запрещено.
Руководствуясь статьей 2.5 Ф.П и 16.7 статьей Уголовного кодекса, сотрудник, который при неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей, вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства, меру пресечения избирает окружной суд Южного Округа. - наказание будет избираться по степени тяжести нарушения.
Примечание: Халатное отношение к своим обязанностям - это неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе. (Например: Рядовой Иванов И.И покинул пост, не предупредив Руководство, вследствие чего произошло нападение на воинскую часть)

Статья 2.6. Запрещено превышать свои должностные полномочия.
Примечание: Превышение своих должностных полномочий это - действия, явно выходящие за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан.
Руководствуясь статьей 2.7 ФП и 17.1 статьей Уголовного Кодекса, если сотрудник превышал должностные полномочия на постоянной основе - получает увольнение со своей должности.
Руководствуясь статьей 2.7.1 ФП и 17.1 статьей Уголовного Кодекса, если сотрудник превышал должностные полномочия на постоянной основе, при этом получал выгоду в виде финансов и других услуг - получает увольнение со своей должности, а также в приказном порядке губернатора округа или решению суда - получает ЧС гос сроком на 7 дней.
Статья 2.7. Запрещено использовать свою должность в превышение любого правового-нормативного акта.
Руководствуясь статьей 2.7 ФП, если сотрудник использовал свою должность в превышение любого правого-нормативного акта - получает увольнение со своей должности, а также в приказном порядке губернатора округа или решению суда - получает ЧС гос. сроком на 7 дней.
Статья 2.8. Руководствуясь Ф.П. сотрудникам гос.органов запрещено: разглашение секретной информации.
Руководствуясь статьей 2.8 ФП, вне зависимости от тяжести преступления, сотрудник - получает увольнение со своей должности.
Руководствуясь статьей 2.8 ФП, вне зависимости от тяжести преступления, если сотрудник действовал в интересах нелегальных структур - получает увольнение со своей должности с последующим арестом и взятием под стражу согласно Уголовному Кодексу, а также в приказном порядке губернатора округа или решению суда получает ЧС гос сроком на 7 дней.
vGgCZhi.png
Глава III - Относительно Министерства Внутренних Дел​

Статья 3.1. Сотрудник МВД обязан обязан соблюдать устав внутренний службы МВД и законы округа.
Руководствуясь статьей 3.1 ФП, любой сотрудник который нарушил 2 и более пункта устава организации - получает дисциплинарное взыскание в виде двух строгих выговоров в личное дело.
Руководствуясь статьей 3.1 ФП, любой сотрудник который нарушил 2 и более пункта устава повлекшие за собой гибель сотрудника/гражданского лица - получает увольнение со службы с последующим арестом и взятием под стражу согласно Уголовном Кодексу, а также в приказном порядке губернатора округа или решению суда получает ЧС Организации сроком на 7 дней.
Статья 3.2. Сотруднику запрещено нарушать регламент проведения ареста.
Руководствуясь статьей 3.2 ФП, сотрудник который нарушил регламент проведения ареста, но не причинил вреда здоровью задержанного - получает дисциплинарное взыскание в виде одного строгого выговора в личное дело сотрудника.
Руководствуясь статьей 3.2 ФП, сотрудник который нарушил регламент проведения ареста и причинил вред здоровью задержанного - получает дисциплинарное взыскание в виде двух строгих выговоров в личное дело сотрудника.
Руководствуясь статьей 3.2 ФП, сотрудник который нарушил регламент проведения ареста и повлек за собой гибель задержанного лица - получает увольнение с последующим арестом и взятием под стражу согласно Уголовному Кодексу, а также в приказном порядке губернатора округа или решению суда получает ЧС Организации сроком на 7 дней.
Статья 3.3. Сотруднику запрещено: выносить из Уголовного розыска граждан, без каких-либо веских оснований.
Руководствуясь статьей 3.3 ФП, сотрудник который вынес из Уголовного розыска гражданина по ошибке - получает дисциплинарное взыскание в виде двух строгих выговоров в личное дело сотрудника.
Руководствуясь статьей 3.3 ФП и 17.6 статьей Уголовного Кодекса, сотрудник который вынес из Уголовного розыска гражданина с дальнейшим получением взятки - получает увольнение с последующим арестом и взятием под стражу.
Статья 3.4. Сотруднику МВД запрещено: вносить в Уголовный розыск граждан, без каких-либо веских оснований.
Руководствуясь статьей 3.4 ФП и 17.7 статьей Уголовного Кодекса, сотрудник который внес в уголовный розыск гражданина по ошибке/личной неприязни - получает увольнение с последующим арестом и взятием под стражу.
Статья 3.5. Cотруднику МВД запрещено: вносить в Уголовный розыск граждан, не по нормативно правовым актам.
Руководствуясь статьей 3.5 ФП, сотрудник который внес в уголовный розыск не по нормативно правовым актам - получает дисциплинарное взыскание в виде двух строгих выговоров в личное дело сотрудника.
Статья 3.6. Cотруднику МВД запрещено: проводить личный досмотр сотрудника ФСБ.
Примечание: Это осмотр и обследование человека, его одежды, вещей в целях обнаружения орудий или предметов правонарушения.
Руководствуясь статьей 3.6 ФП, сотрудник который сделал обыск сотрудника ФСБ при этом не раскрыл личность - получает дисциплинарное взыскание в виде двух строгих выговоров в личное дело сотрудника, при повторном нарушении данной статьи в приказном порядке Губернатора округа или решению суда получает ЧС гос. сроком на 7 дней и увольнение со службы.
Руководствуясь статьей 3.6 ФП, сотрудник который сделал обыск сотрудника ФСБ и при этом раскрыл личность сотрудников - получает увольнение со службы.
Статья 3.7. Сотруднику МВД, запрещено: выдавать себя за сотрудника ФСБ.
Руководствуясь статьей 3.7, сотрудник, который выдает себя за сотрудника ФСБ в целях ввести в заблуждение или получить личную выгоду обвиняется в клевете и получает - увольнение со службы с последующим арестом и взятием под стражу согласно Уголовному Кодексу.
Статья 3.8. Сотруднику МВД запрещено: осуществлять какую-либо деятельность на территории военных объектов без полученного на то пропуска или веских оснований.
Руководствуясь статьей 3.8 ФП, сотрудник осуществивший проникновение на территорию ФСИН/ВЧ без разрешения в рацию департамента при этом была веская причина нахождения - получает дисциплинарное взыскание в виде двух строгих выговоров в личное дело сотрудника.
Руководствуясь статьей 3.8 ФП, сотрудник осуществивший проникновение на территорию ФСИН/ВЧ без разрешения в рацию департамента при этом не было веской причины нахождения - получает увольнение со службы.
Руководствуясь статьей 3.8 ФП, сотрудник осуществивший проникновение на территорию ФСИН/ВЧ без разрешения в рацию департамента с целью осуществить задержание сотрудника ФСИН/Армии - получает дисциплинарное взыскание в виде одного строгого выговора в личное дело сотрудника.
Руководствуясь статьей 3.8 ФП, сотрудник осуществивший проникновение на территорию ФСИН/ВЧ без разрешения в рацию департамента с целью причинить вред сотрудникам МО либо же нанести ущерб - получает увольнение со службы, а также в приказном порядке Губернатора округа или по решению суда получает ЧС гос. сроком на 14 дней.
vGgCZhi.png
Глава IV - Относительно Министерства Обороны​

Статья 4.1. Военнослужащий Мин. Обороны, обязан соблюдать устав внутренний службы Мин. Обороны и законы округа.
Руководствуясь статьей 4.1 ФП, любой сотрудник который нарушил 2 и более пункта устава организации - получает дисциплинарное взыскание в виде двух строгих выговоров в личное дело.
Руководствуясь статьей 4.1 ФП, любой сотрудник который нарушил 2 и более пункта устава повлекшие за собой гибель сотрудника/гражданского лица - получает увольнение со службы с последующим арестом и взятием под стражу согласно Уголовному Кодексу, а также в приказном порядке губернатора округа или по решению суда получает ЧС Организации сроком на 7 дней.
Статья 4.2. Руководству Воинской части запрещено: нарушать регламента поставок.
Руководствуясь статьей 4.2 ФП, сотрудник который нарушил регламент поставок, но не повлек за собой бездействие организации - получает дисциплинарное взыскание в виде одного строгого выговора в личное дело.
Руководствуясь статьей 4.2 ФП, сотрудник который нарушил регламент поставок и повлек за собой частичное бездействие фракции - получает дисциплинарное взыскание в виде двух строгих выговоров в личное дело.
Руководствуясь статьей 4.2 ФП и 20, 20.6 статьей Уголовного Кодекса сотрудник который нарушил регламент поставок и повлек за собой полное бездействие фракции - получает увольнение со службы.
Статья 4.3. Руководству Воинской части запрещено: проводить мобилизацию, без соответствующего указа от Губернатора.
Руководствуясь статьей 4.3 ФП, сотрудник который начал проводить мобилизацию, но не повлек за собой панику среди население, а также при отсутствии мобилизованных - получает дисциплинарное взыскание в виде двух строгих выговоров в личное дело.
Руководствуясь статьей 4.3 ФП, сотрудник который начал проводить мобилизацию, и повлек за собой панику среди население, но при отсутствии мобилизованных - получает увольнение.
Статья 4.4. Сотруднику Мин. Обороны запрещено: нарушать регламент нахождения гражданских и гос.лиц на территории военных объектов.
Руководствуясь статьей 4.4 ФП, сотрудник который нарушил регламент нахождения гражданских, и повлек за собой нахождение гражданских лиц на территории ВЧ/ФСИН - получает дисциплинарное взыскание в виде двух строгих выговоров в личное дело.
Руководствуясь статьей 4.4 ФП, сотрудник который нарушил регламент нахождения гражданских, и повлек за собой нахождение гражданских лиц, а также гибель на территории ВЧ/острова ФСИН - получает увольнение с последующим арестом и взятием под стражу согласно Уголовному Кодексу, а также в приказном порядке губернатора или по решению суда ЧС гос сроком на 7 дней.
Статья 4.5. Сотруднику Мин. Обороны запрещено: убивать гражданские лица на территории КПП, а также самой территории объекта, не по соответствующему регламенту. (Регламенту нахождения на КПП, регламенту нахождения на территории).
Руководствуясь статьей 4.5 ФП, сотрудник который открыл огонь на территории КПП не по соответствующему регламенту и повлекший за собой гибель 1 лица - получает увольнение со службы, а также в приказном порядке губернатора округа или по решению суда получает ЧС организации сроком на 3 дня.
Руководствуясь статьей 4.5 ФП, сотрудник который открыл огонь на территории КПП не по соответствующему регламенту повлекший за собой гибель 3-ех и более лиц - получает увольнение, с последующим арестом и взятием под стражу согласно Уголовному Кодексу, а также в приказном порядке губернатора или по решению суда ЧС гос сроком на 7 дней.
Статья 4.6. Руководству Мин. Обороны запрещено: нарушать регламент призывной комиссии (Регламент проведения призыва).
Руководствуясь статьей 4.6 ФП, сотрудник который нарушил регламент призывной комиссии - получает дисциплинарное взыскание в виде двух строгих выговоров в личное дело.
vGgCZhi.png
Глава V - Относительно Правительства​

Статья 5.1. Сотрудник Правительства, обязан соблюдать устав внутренний службы Правительства и законы округа.
Руководствуясь статьей 5.1 ФП, любой сотрудник который нарушил 2 и более пункта устава организации - получает дисциплинарное взыскание в виде двух строгих выговоров в личное дело.
Руководствуясь статьей 5.1 ФП, любой сотрудник который нарушил 2 и более пункта устава повлекшие за собой гибель сотрудника/гражданского лица - получает увольнение со службы с последующим арестом и взятием под стражу согласно Уголовному Кодексу, а также в приказном порядке губернатора округа получает ЧС Организации сроком на 7 дней.
Статья 5.2. Руководству Правительства, запрещено: выдавать указы противоречащие приказам Федеральной Службы Безопасности (далее ФСБ).
Руководствуясь статьей 5.2 ФП, сотрудник который выдал указ противоречащий приказам ФСБ, повлекший за собой большую/малую утрату времени на разбирательства с двух сторон конфликта - получает увольнение.
Статья 5.3. Сотруднику Правительства запрещено: вводить в заблуждение сотрудников Министерства Внутренних Дел;
Руководствуясь статьей 5.3 ФП, любой сотрудник который попытался или ввел в заблуждение сотрудников МВД - получает дисциплинарное взыскание в виде двух строгих выговоров в личное дело.
Статья 5.4. На основе Главе 2.2. Закона "Об охраняемых территориях", Заместителю Губернатора и Губернатору разрешено: проникать на охраняемые объекты без разрешения Начальства.
Статья 5.5. Сотруднику Правительства запрещено: следить за расследованиями, без согласия руководства ФСБ.
Руководствуясь статьей 5.5 ФП, любой сотрудник который следил за расследованием или же находился на месте расследования без согласия руководства ФСБ - получает дисциплинарное взыскание в виде двух строгих выговоров в личное дело.
Статья 5.6. Губернатору округа запрещено: издавать указы без своей личной подписи и даты подписания указа.
Руководствуясь статьей 5.6 ФП на Губернатора который издал указ без личной подписи/даты - получает иск в суд/предупреждение со стороны судьи, а также ранее изданный указ становится неликвидным.
vGgCZhi.png
Глава VI - В отношении Гражданских Структур [МЗ, ЦЛ, РЦ]​

Статья 6.1. Сотрудник Гражданских структур, обязан соблюдать устав внутренний службы и законы округа.
Руководствуясь статьей 6.1 ФП, любой сотрудник который нарушил 2 и более пункта устава организации - получает дисциплинарное взыскание в виде двух строгих выговоров в личное дело.
Руководствуясь статьей 6.1 ФП, любой сотрудник который нарушил 2 и более пункта устава повлекшие за собой гибель сотрудника/гражданского лица - получает увольнение со службы с последующим арестом и взятием под стражу согласно Уголовному Кодексу, а также в приказном порядке губернатора округа получает ЧС Организации сроком на 7 дней.
Статья 6.2. Сотрудник Гражданских Структур, обязан: предъявлять документ, удостоверяющий личность, по первому требованию, сотрудников ФСБ.
Руководствуясь статьей 6.2 ФП, сотрудник который оказывает неповиновение сотрудникам МВД - получает дисциплинарное взыскание в виде двух строгих выговоров в личное дело.
Статья 6.3. Сотруднику Гражданских Структур, запрещено: вводить в заблуждение сотрудника ФСБ.
Руководствуясь статьей 6.3 ФП, если сотрудник вводил в заблуждение сотрудников в виде дачи ложных показаний в пользу разыскиваемого лица - получает увольнение со своей должности с последующим арестом и взятием под стражу согласно Уголовному Кодексу, а также в приказном порядке губернатора округа или по решению суда получает ЧС организации сроком на 7 дней.
Руководствуясь статьей 6.3 ФП, если сотрудник вводил в заблуждение сотрудников для получения наименьшего наказание или вовсе его избегания - получает увольнение со своей, а также в приказном порядке губернатора округа или по решению суда получает ЧС организации сроком на 7 дней.
Статья 6.4. Сотруднику Гражданских Структур, запрещено: призывать к действиям, направленным на причинение вреда национальной безопасности.
Руководствуясь статьей 6.4 ФП, в случае призыва к действиям, направленным на причинение вреда национальной безопасности, не повлекшие за собой вреда - получает увольнение с последующим арестом и взятием под стражу согласно Уголовному Кодексу.
Руководствуясь статьей 6.4 ФП, в случае призыва к действиям, направленным на причинение вреда национальной безопасности, повлекшие за собой вреда - получает увольнение с последующим арестом и взятием под стражу согласно Уголовному Кодексу, а также в приказном документе губернатора ЧС гос сроком на 7 дней.
vGgCZhi.png
Глава VII - Заключительные положения
​
Статья 7.1. Вступление в силу и изменения в законе
Настоящий закон вступает в силу с момента его официального опубликования и обязательного исполнения на территории Южного округа.
Изменения в закон могут вноситься только в установленном порядке ((Следящей Администрацией)).
Статья 7.2. Контроль за исполнением закона
Контроль за исполнением настоящего закона возлагается на органы внутреннего надзора, а также на прокуратуру Южного округа.
Граждане имеют право обращаться в контролирующие органы с жалобами на действия или бездействие сотрудников полиции, если их права были нарушены.