Федеральный Закон "О Закрытых и Охраняемых территориях Южного округа"
vGgCZhi.png

Глава I - Общее положение​
Статья 1. Понятие охраняемой территории
Охраняемая территория — это территория находящееся под охраной той или иной структуры.

Статья 2. Понятие закрытой территории
Закрытая территория — территория, которая закрыта для посещения гражданских лиц. К ним относятся служебные или частные территории с ограниченным доступом.

Статья 3. Признание охраняемой и закрытой территории
Охраняемой и закрытой территорией признаются все территории, указанные в настоящем законе.

Статья 4. Порядок входа на закрытые территории
Вход на закрытую территорию имеют только уполномоченные лица, которые должны находиться в рабочей форме.

Статья 4.1. Порядок входа на закрытые территории для сотрудников государственных структур.
Сотрудники организации не в рабочей форме имеют право беспрепятственного доступа во все помещения, занимаемые своей государственной организацией.
Пример: Сотрудники ФСБ в здание ФСБ, сотрудники ГБ-А на территории ГБ-А

Статья 5. Ответственность за проникновение
Проникновение на закрытую территорию преследуется в соответствии с Уголовным Кодексом Южного Округа.

Статья 6. Порядок действий сотрудников правоохранительных органов
Сотрудник правоохранительных органов вправе сделать устное предупреждение гражданскому лицу о необходимости покинуть территорию. Если гражданское лицо не реагирует или отказывается, сотрудник имеет право задержать его для проведения процессуальных действий.

Статья 7. Выдача пропусков на закрытую территорию
Глава организации или уполномоченные заместители могут выдать пропуск гражданину для прохода на закрытую территорию.

Статья 8. Доступ в чрезвычайных ситуациях
В случае чрезвычайной ситуации или военного положения сотрудники правоохранительных органов имеют беспрепятственный вход на все закрытые территории.

Статья 9. Права правоохранительных органов на охраняемой территории
Сотрудники правоохранительных органов или сотрудники обеспечивающие охрану объекта, имеют право досматривать, обыскивать, проверять документы у гражданских лиц, находящихся на охраняемой территории. Обыск и досмотр неприкосновенных лиц, согласно федеральному закону «О неприкосновенности должностных лиц» производится согласно федеральному законодательству, регламентирующие статус неприкосновенности.
Пояснение: Нахождение на охраняемой территории уже является основанием для проведения обыск, досмотра, проверки документов.

Статья 9.1 Обеспечение безопасности на охраняемой территории
Сотрудники обеспечивающие охрану объекта имеют право проводить патрули на охраняемой территории в целях обеспечения безопасности объекта.

vGgCZhi.png


Глава II - Допуск к закрытым и охраняемым территориям​

Статья 10. Допуск судей на территории
Судьи имеют право доступа на любую закрытую или охраняемую территорию, режимные объекты.

Статья 11. Допуск сотрудников новостного агентства "Дождь"
Сотрудники новостного агентства "Дождь" имеют право доступа на закрытые территории во время процессуальных действий, но только после одобрения от старшего состава организации, также сотрудники новостного агентства "Дождь" имеют право находиться на охраняемой территории с целью обеспечения гласности и придаче огласке событий.

Статья 12. Допуск сотрудников медицинских организаций
Сотрудники Министерства Здравоохранения имеют право беспрепятственного прохода на территории государственных организаций для оказания неотложной медицинской помощи.

Статья 13. Допуск сотрудников прокуратуры
Сотрудники прокуратуры имеют право доступа на любую закрытую территорию и режимные объекты для выполнения своих служебных обязанностей.

vGgCZhi.png
Глава IV- Закрытые и охраняемые территории и лица, имеющие доступ​

Статья 14. Допуск на закрытые территории Правительства
Беспрепятственный доступ на закрытые территории Правительства имеют:
Губернатор
Сотрудники Правительства
Начальство и заместители ФСБ
Прокуратура
Судьи
Перечень закрытых территорий правительства:
Все помещения здания Мэрии, за исключением холла. Разрешено подниматься на 2 этаж по разрешению сотрудников Правительства
Крыша здания
Служебная парковка
Перечень охраняемых территорий правительства:
Холл первого этажа.
Территория в радиусе двухсот (200) метров от главного входа в здание правительства

Статья 15. Допуск на закрытые территории агентства
Доступ на закрытую территорию новостного агентства "Дождь" имеют:
Директор радиоцентра
Сотрудники радиоцентра
Губернатор
Заместитель Губернатора
Начальство и заместители ФСБ
Прокуроры
Судьи
Перечень закрытых территорий агентства:
Коридоры
Кабинеты
Конференцзал
Кафе
Выход на крышу
Студийные кабинеты
Крыша
Статья 16. Допуск на охраняемую территорию воинской части
Беспрепятственный доступ на территорию воинской части имеют:
Генерал-майор армии
Сотрудники армии
Губернатор
Заместитель Губернатора
Начальство и заместители ФСБ
Прокуроры
Судьи
Перечень закрытых территорий:
Вся территория воинской части №68094
Военный порт
Перечень охраняемых территорий воинской части:
Вся территория в радиусе двухсот(200) метров от забора воинской части №68094
Вся территория в радиусе двухсот(200) метров от забора венного порта.

Статья 17. Допуск на закрытые территории УВД-Э
Беспрепятственный доступ на территории УВД-Э имеют:
Генерал-майор УВД-Э
Сотрудники УВД-Э
Сотрудники УВД-А (только КПЗ)
Сотрудники ФСБ (только КПЗ)
Губернатор
Заместитель Губернатора
Начальство и заместители ФСБ
Прокуроры
Судьи
Адвокаты (только КПЗ)
Перечень закрытых территорий УВД-Э:
Коридоры
Кабинеты
КПЗ
Раздевалка
Арсенал
Дежурная часть
Служебная парковка (где метка служебного паркинга)
Крыша УВД
Перечень охраняемых территорий УВД-Э:
Территория перед зданием УВД-Э, до забора
Статья 18. Допуск на закрытые территории ФСБ
Беспрепятственный доступ на территорию ФСБ имеют:
Начальство ФСБ
Сотрудники ФСБ
Губернатор
Заместитель губернатора
Судьи
Прокуроры
Перечень закрытых территорий ФСБ:
Все здание ФСБ
Крыша
Служебная парковка(где метка служебного паркинга)
Перечень охраняемых территорий ФСБ:
Парковка перед зданием ФСБ.
Статья 19. Допуск на закрытые территории УВД-А
Беспрепятственный доступ на территории УВД-А имеют:

Генерал-майор УВД-А
Сотрудники УВД-А
Сотрудники ФСБ (Только КПЗ)
Сотрудники УВД-Э (Только КПЗ)
Губернатор
Заместитель Губернатора
Начальство и заместители ФСБ
Прокуроры
Судьи
Адвокаты (только КПЗ)
Перечень закрытых территорий
УВД-А:
Коридоры
Кабинеты
КПЗ
Раздевалка
Арсенал
Дежурная часть
Служебная парковка (где метка служебного паркинга)
Крыша УВД
Перечень охраняемых территорий УВД-А:
Территория перед зданием УВД-А, до забора
Парковка сбоку от здания УВД-А
Территория сзади здания УВД-А, до забора
Статья 20. Допуск на закрытые территории Министерства Здравоохранения
Беспрепятственный доступ на территории Министерства Здравоохранения имеют:
Главный врач
Сотрудники больницы
Губернатор
Заместитель Губернатора
Начальство и заместители ФСБ
Прокуроры
Судьи
Перечень закрытых территорий Министерства Здравоохранения:
Кабинеты врачей
Операционные
Лаборатории
Раздевалки
Статья 21. Допуск на закрытые территории Центра Лицензирования
Беспрепятственный доступ на территорию Центра Лицензирования имеют:
Директор ЦЛ
Сотрудники ЦЛ
Губернатор
Заместитель Губернатора
Начальство и заместители ФСБ
Прокуроры
Судья
Перечень закрытых территорий ЦЛ:
Рабочая зона сотрудников
Служебные кабинеты сотрудников(Слева от стойки)
Служебная раздевалка
Статья 22. Допуск на охраняемую территорию Тюрьмы Строгого Режима
Беспрепятственный доступ на территорию Тюрьмы Строгого Режима имеют:
Генерал-майор ТСР
Сотрудники ТСР
Губернатор
Заместитель Губернатора
Начальство и заместители ФСБ
Прокуроры
Судьи
Перечень закрытых территорий ТСР:
Весь остров, на котором располагается тюрьма строгого режима
Помещения внутри зданий тюрьмы
Мост ведущий на остров, на котором располагается тюрьма строгого режима.
Перечень охраняемых территорий ТСР:
Территория в радиусе двухсот(200) метров от моста ведущего на остров, на котором располагается тюрьма строгого режима. Отсчёт метров начинается от начала моста, со стороны города Люберцы.
vGgCZhi.png

Глава IV - Заключительные положения
​
Статья 23. Вступление в силу и изменения в законе
Настоящий закон вступает в силу с момента его официального опубликования и обязательного исполнения на территории Южного округа.
Изменения в закон могут вноситься только в установленном порядке.
Статья 24. Контроль за исполнением закона
Контроль за исполнением настоящего закона возлагается на органы внутреннего надзора, а также на прокуратуру Южного округа.
Граждане имеют право обращаться в контролирующие органы с жалобами на действия или бездействие сотрудников полиции, если их права были нарушены.



Федеральный Закон "о Государственной Службе"


vGgCZhi.png

Раздел I. Особенная часть

Часть I - Общая часть.
​
Статья 1 Государственный служащий - гражданин округа, выполняющий свою служебную деятельность в той или иной силовой или гражданской структуре. Находясь при исполнении должностных обязанностей, каждый гос. служащий обязан иметь при себе служебное удостоверение, если таковое предусмотрено. Служебные удостоверения изготавливаются на основе документов, удостоверяющих личность.
Статья 1.1 Сотрудники Министерства Внутренних Дел имеют удостоверение содержащее: имя, фамилию, фото, место службы, звание, структурное подразделение(при наличии), должность(при наличии) сотрудника.
Статья 1.2 Сотрудникам остальных государственных структур ставится пометка в паспорт о нахождение на государственной службе, содержащая в себе, место службы и занимаемую должности.

Статья 2 Гражданин, трудоустроенный на государственную службу, считается государственным служащим при исполнении должностных обязанностей исключительно при одновременном выполнении всех условий.
Статья 2.1 Для сотрудников министерства внутренних дел:
При ношении служебной формы с сопутствующими шевронами и нашивками.​
При наличии своего служебного удостоверения.​
Статья 2.2 Для сотрудников остальных силовых структур:
При ношении служебной формы с сопутствующими шевронами и нашивками.​
При наличии отметки о нахождении на государственной службе в документе удостоверяющего личность, паспорте, военном билете.​
Статья 2.3 Для сотрудников гражданских структур.
При ношении служебной формы, с спутывающими бейджами.
При наличии отметки в паспорте, о нахождении на государственной службе.​
Статья 3 Все государственные службы, структуры, округа разделяются на силовые и гражданские, и не могут быть переквалифицированы.
Статья 3.1. К силовым структурам относятся:
Федеральная Служба Безопасности
Федеральная Служба Исполнения Наказания
Управление Внутренних Дел по городу Арзамас
Управление Внутренних Дел по городу Эдово
Армия
Федеральная Служба Охраны
Статья 3.2 К гражданским структурам относятся:
Правительство, кроме ФСО
Суд
Прокуратура
Городская Больница города Арзамас
Городская Больница города Эдово
Центр Лицензирования
Новостное Агентство "Дождь"
Статья 4 Во всех государственных структурах устанавливается едины график рабочего дня.
В будние дни, с 10:00 до 22:00 по местному времени
В выходные дни, с 11:00 до 21:00 по местному времени
Статья 4.1 Все сотрудники государственных структур имеют право на обеденный перерыв с 14:00 до 15:00 по местному времени.
Статья 4.2 Опоздание более чем на 30 минут с момента начала рабочего времени, приравнивается к невыходу на работу - неявке.

Статья 5 Каждый сотрудник государственных организаций обязан предъявить своё служебное удостоверение по первому требованию гражданина.

Часть II - Дисциплина и ответственность.​
Статья 6 Сотрудника государственных структур запрещается:
Нарушать действующее законодательство округа​
Использовать должностное полномочие в личных целях​
Статья 6.1 За нарушение законодательства округа или внутреннего устава организации, к сотруднику могут быть применены следующие взыскания
Устный выговор
Строгий выговор
Понижение в должности или звании
Штраф, назначается только судом
Временное отстранение от должности, назначается только судом или прокуратурой
Министерский выговор, назначается только судом
Увольнение
Статья 7 Сотрудник государственных структур во время нахождения на службе обязан выглядеть опрятно.
Статья 7.1 Сотрудникам государственных структур запрещается иметь татуировке на лице и шее, руках и кистях рук - видимых частях тела. Категорически запрещены татуировки с оружием, наркотиками, символиками нелегальных организаций, на всех частях тела.

Часть III - Регламенты государственной службы.
​
Статья 8 Настоящим федеральным законом признаются и устанавливаются следующие регламенты и иные документы, организовывающие деятельность государственных структур:
Регламент проведения проверок государственных организаций.​
.....​
Статья 8.1 Президент и министерство вправе вносить правки в статью 8 данного федерального закона, а также в перечень признаваемых регламентов.

Раздел II. Руководство государственного органа.

Часть I - Сотрудники государственного органа.
​
Статья 9 Во всех государственных органов признаётся младший, старший и руководящий состав
К младшему составу относятся сотрудники с 1-го по 4-ое порядковое звание, должность.​
К старшему составу относятся сотрудники с 5-го по 10-ое порядковое звание, должность.​
К руководящему составу относятся сотрудники с 7-го по 10-ое порядковое звание, должность.​
Статья 10 Директор, начальник государственного органа имеет право:
Издавать приказы, в пределах своих служебных полномочий, обязательные к исполнению всеми сотрудниками организации
Устанавливать критерии и требования для повышения по карьерной лестнице
Выдавать дисциплинарные взыскания сотрудникам своей организации согласно статье 6 данного федерального закона
Назначать, перемещать и увольнять сотрудников в пределах своей компетенции, с учётом ограничений, установленных регламентами
Представлять свою организацию во взаимоотношениях с другими организации или жителями округа
Участвовать в разработке и принимать внутренние уставы
Ходатайствовать о присвоении наград, званий и премий
Статья 11 Директор, начальник государственного органа несёт ответственность за:
Законность решений, издаваемых им от имени организации
Состояние дисциплины и служебной подготовки внутри подконтрольной им организации
Утрату или сокрытие информации, представляющей государственную или служебную тайну
Уклонение от исполнения приказов вышестоящих органов власти
Злоупотребление полномочиями
Иные нарушения, установленные судом
Статья 12 Заместитель руководителя назначается руководителем или высшей инстанцией и выполняет его полномочия в случае временного отсутствия руководителя. Заместители подотчётны руководителю и несут ответственность за возложенную на них работу.

Часть II - Обращение к руководству государственного органа .
​
Статья 13 Граждане округа имею право обратиться в электронную приёмную любой государственной организации..
Статья 13.1 Форма подачи обращения устанавливается руководством государственного органа.
Статья 13.2 Руководство государственного органа обязано рассмотреть и ответить на обращение гражданина в течении 24 часов с момента подачи обращения. Срок ответа может быть продлён в случае проведения дополнительных проверок, руководство обязано оповестить гражданина о принятии его обращения и о задержке. Обращение считается полученным с момента его подачи в приёмную, кабинет.