Федеральный Закон О Центре лицензирования
vGgCZhi.png
Глава I - Основные понятия, используемые в настоящем Федеральном законе​

Статья 1. основные понятия
Лицензирование - деятельность лицензирующих органов по предоставлению, переоформлению лицензий, продлению срока действия лицензий в случае, если ограничение срока действия лицензий предусмотрено федеральными законами, осуществлению лицензионного контроля, приостановлению, возобновлению, прекращению действия и аннулированию лицензий, формированию и ведению реестра лицензий, формированию государственного информационного ресурса, а также по предоставлению в установленном порядке информации по вопросам лицензирования;​
Лицензия - специальное разрешение на право осуществления юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем конкретного вида деятельности (выполнения работ, оказания услуг, составляющих лицензируемый вид деятельности), которое подтверждается документом, выданным лицензирующим органом на бумажном носителе или в форме электронного документа, подписанного электронной подписью, в случае, если в заявлении о предоставлении лицензии указывалось на необходимость выдачи такого документа в форме электронного документа;​
Лицензирующие органы - уполномоченные федеральные органы исполнительной власти и (или) их территориальные органы осуществления полномочий в области лицензирования​
Статья 2. Основные принципы осуществления лицензирования
установление лицензируемых видов деятельности федеральным законом;​
установление федеральными законами единого порядка лицензирования отдельных видов деятельности​
открытость и доступность информации о лицензировании, за исключением информации, распространение которой запрещено или ограничено в соответствии с законодательством;​
соблюдение законности при осуществлении лицензирования.​
vGgCZhi.png
Глава II - Полномочия органов в области лицензирования
​
Статья 3. Полномочия Правительства Южного округа в области лицензирования и полномочия лицензирующих органов
К полномочиям Правительства Южного округа в области лицензирования относятся​
определение федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих лицензирование конкретных видов деятельности;​
утверждение положений о лицензировании конкретных видов деятельности и принятие нормативных правовых актов по вопросам лицензирования;​
утверждение порядка предоставления документов по вопросам лицензирования в форме электронных документов, подписанных электронной подписью, с использованием информационно-телекоммуникационных сетей общего пользования, в том числе единого портала государственных и муниципальных услуг;​

К полномочиям лицензирующих органов относятся​
осуществление лицензирования конкретных видов деятельности;​
утверждение форм заявлений о предоставлении лицензий, переоформлении лицензий.​

Статья 4. Права, обязанности и ответственность должностных лиц лицензирующих органов
Должностные лица лицензирующих органов в порядке, установленном законодательством Южного округа, при осуществлении лицензирования имеют право​
проводить проверки соискателей лицензий и лицензиатов;​
выдавать лицензиатам предписания об устранении выявленных нарушений лицензионных требований;​
применять меры по пресечению административных правонарушений и привлечению виновных в их совершении лиц к административной ответственности​
vGgCZhi.png
Глава III - Лицензионные требования и порядок лицензирования​
Статья 5. Лицензионные требования
Лицензионные требования устанавливаются положениями о лицензировании конкретных видов деятельности​
Статья 6. Действие лицензии
Лицензия предоставляется на каждый вид деятельности.​
Юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, получившие лицензию, вправе осуществлять деятельность, на которую предоставлена лицензия, на всей территории Южного округа​
Статья 7. Государственная пошлина за предоставление лицензии, переоформление лицензии, выдачу дубликата лицензии
За предоставление лицензии, переоформление лицензии, выдачу дубликата лицензии уплачивается государственная пошлина в размерах и в порядке, которые установлены законодательством Южным округом​
Статья 8. Порядок принятия решения о предоставлении лицензии или об отказе в предоставлении лицензии

Решение о предоставлении лицензии или об отказе в ее предоставлении оформляется приказом (распоряжением) лицензирующего органа.
В случае принятия лицензирующим органом решения о предоставлении лицензии она оформляется одновременно с приказом (распоряжением).​
Основанием отказа в предоставлении лицензии является​
наличие в представленных соискателем лицензии заявлении о предоставлении лицензии и (или) прилагаемых к нему документах недостоверной или искаженной информации​
Решение лицензирующего органа об отказе в предоставлении лицензии или бездействие лицензирующего органа может быть обжаловано соискателем лицензии в порядке​

Статья 9. Лицензионное дело
Лицензирующим органом формируется и ведется лицензионное дело соискателя лицензии и (или) лицензиата, в которое включаются следующие документы​
заявление соискателя лицензии о предоставлении лицензии, заявление лицензиата и прилагаемые к соответствующему заявлению документы;​
приказы (распоряжения) лицензирующего органа о предоставлении лицензии, об отказе в предоставлении лицензии, о переоформлении лицензии, о продлении срока действия лицензии (в случае, если ограничение срока действия лицензии предусмотрено федеральными законами), о приостановлении, возобновлении и прекращении действия лицензии;​
выписки из решений суда об административном приостановлении деятельности лицензиата или аннулировании лицензии;​

Статья 10. Порядок предоставления лицензирующим органом дубликата лицензии и копии лицензии
В случае утраты лицензии или ее порчи лицензиат вправе обратиться в лицензирующий орган, предоставивший лицензию, с заявлением о предоставлении дубликата лицензии с указанием реквизитов документа, подтверждающего уплату государственной пошлины за предоставление такого дубликата.​
В случае порчи лицензии к заявлению о предоставлении дубликата лицензии прилагается испорченный бланк лицензии.​
Лицензиат вправе направить заявление о предоставлении дубликата лицензии или копии лицензии в форме электронного документа, подписанного электронной подписью, в лицензирующий орган.​
vGgCZhi.png
Глава IV. Приостановление, возобновление, прекращение действия и аннулирование лицензии​

Статья 11. Порядок приостановления, возобновления, прекращения действия лицензии и аннулирования лицензии
Действие лицензии приостанавливается лицензирующим органом в следующих случаях​
привлечение лицензиата к административной ответственности за неисполнение в установленный срок предписания об устранении грубого нарушения лицензионных требований, выданного лицензирующим органом в порядке, установленном законодательством Южном округе;​
назначение лицензиату административного наказания в виде административного приостановления деятельности за грубое нарушение лицензионных требований в порядке, установленном законодательством Южного округа.​

Сведения о приостановлении действия лицензии вносятся в реестр лицензий.​
Действие лицензии, приостановленное в установленных случаях, возобновляется по решению лицензирующего органа со дня, следующего за днем истечения срока административного приостановления деятельности лицензиата, или со дня, следующего за днем досрочного прекращения исполнения административного наказания в виде административного приостановления деятельности лицензиата по решению суда или должностного лица федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственный контроль и надзор в сфере безопасного ведения работ​
Сведения о возобновлении действия лицензии вносятся в реестр лицензий.​
Лицензия аннулируется по решению суда на основании рассмотрения заявления лицензирующего органа об аннулировании лицензии​
Действие лицензии прекращается в связи с прекращением вида деятельности лицензиата, на который предоставлена лицензия, в следующих случаях​
представление лицензиатом в лицензирующий орган заявления о прекращении лицензируемого вида деятельности;​
наличие решения суда об аннулировании лицензии.​

vGgCZhi.png
Глава V - Заключительные положения
​
Статья 12. Вступление в силу и изменения в законе
Настоящий закон вступает в силу с момента его официального опубликования и обязательного исполнения на территории Южного округа.
Изменения в закон могут вноситься только в установленном порядке.
Статья 13. Контроль за исполнением закона
Контроль за исполнением настоящего закона возлагается на органы внутреннего надзора, а также на прокуратуру Южного округа.
Граждане имеют право обращаться в контролирующие органы с жалобами на действия или бездействие сотрудников ЦЛ, если их права были нарушены.