Федеральный Закон "О Федеральной Службе Безопасности"
vGgCZhi.png
Глава I - Общее положение
​
Статья 1. Федеральная Служба Безопасности и её назначение:
Федеральная служба безопасности - единая централизованная система органов федеральной службы безопасности, осуществляющая решение в пределах своих полномочий задач по обеспечению безопасности Южного округа;
Управление федеральной службой безопасности осуществляется руководителем федерального органа исполнительной власти в области обеспечения безопасности через указанный федеральный орган исполнительной власти и его территориальные органы;
Руководство за деятельностью федеральной службы безопасности осуществляется непосредственно Президентом Южного округа, исключительно на законных основаниях;
На должности начальников подразделений ФСБ назначаются в приказном порядке Директора , Губернатора , а также Президентом Южного округа.

Статья 2. Органы федеральной службы безопасности:
Федеральный орган исполнительной власти в области обеспечения безопасности;
Федеральный орган исполнительной власти в области обеспечения безопасности, территориальные органы безопасности, органы безопасности в войсках могут иметь в своем составе подразделения, непосредственно реализующие управленческие и обеспечивающие функции;
В органах федеральной службы безопасности запрещаются создание структурных подразделений политических партий и деятельность политических партий, общественных движений, преследующих политические цели, а также ведение политической агитации и предвыборных кампаний;
Управления (отделы) федерального органа исполнительной власти в области обеспечения безопасности по отдельным регионам и субъектам Южного округа.

Статья 3. Задачи органов Федеральной Службы Безопасности:
На органы Федеральной Службы Безопасности возложена защита государственного суверенитета, конституционного строя, территориальной целостности Южного округа, законных интересов государства и прав граждан от посягательств отдельных организаций, групп и отдельных лиц, а также обеспечение защиты государственной тайны;
В задачи органов Федеральной Службы Безопасности также входит предупреждение, выявление, пресечение и раскрытие уголовных правонарушений против коррупции и наркотрафика, терроризма и других противоправных действий, которые непосредственно представляют угрозу интересам Южного округа;
Также в задачи органов Федеральной Службы Безопасности входит исполнение надзора за государственными структурами и курирование силовых структур в порядке, предусмотренном настоящим Федеральным законом и иными нормативно-правовыми актами Южного округа.

Статья 4. Правовая основа деятельности федеральной службы безопасности:

Правовую основу деятельности федеральной службы безопасности составляют Конституция Южного округа,, настоящий Федеральный закон, другие федеральные законы и иные нормативные правовые акты Южного округа.​

Статья 5. Принципы деятельности федеральной службы безопасности.
Деятельность федеральной службы безопасности осуществляется на основе следующих принципов:

1. Законность;​
2. Уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;​
3. Гуманизм;​
4. Единство системы органов федеральной службы безопасности, а также централизация управления ими;​
5. Конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.​

Статья 6. Защита сведений о федеральной службе безопасности:

Доступ к информации о деятельности органов федеральной службы безопасности осуществляется в соответствии с законодательством Южного округа с учетом особенностей, установленных настоящим Федеральным законом.​
Физические лица допускаются к сведениям об органах федеральной службы безопасности, составляющим государственную и иную охраняемую законом тайну, в порядке, предусмотренном законодательством Южного округа о государственной и иной охраняемой законом тайне.​
Документы и материалы, содержащие сведения о военнослужащих, гражданских служащих и работниках ФСБ, а также о лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, и об организации и методах оперативно-служебной деятельности, хранятся в органах ФСБ.​


Глава II - Основные направления деятельности органов федеральной службы безопасности
​
Статья 7. Направления деятельности органов федеральной службы безопасности:
Деятельность органов федеральной службы безопасности осуществляется по следующим основным направлениям:
контрразведывательная деятельность;
борьба с терроризмом;
борьба с преступностью;
разведывательная деятельность;
обеспечение информационной безопасности;
следственная деятельность;
Оперативно-розыскная деятельность;
Курирование силовых структур;
Защита государственной тайны.
Иные направления деятельности органов федеральной службы безопасности определяются федеральным законодательством.
Статья 8. Контрразведывательная деятельность
Контрразведка осуществляется ФСБ для выявления, предупреждения и пресечения деятельности отдельных организаций, групп и отдельных лиц;
Основания для контрразведывательных мероприятий включают данные о разведывательной деятельности, угрозы безопасности и необходимость защиты гос. тайны;
Руководитель органа контрразведки может обращаться к руководству органа федеральной службы безопасности для получения разрешения на мероприятия.
Статья 9. Борьба с терроризмом
Органы ФСБ проводят мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и расследованию террористических актов;
Основания для этих мероприятий включают необходимость пресечения террористического акта и выявления причастных лиц;
Деятельность осуществляется согласно нормативно правовым актам Южного Округа.
Статья 10. Борьба с преступностью
ФСБ занимается выявлением, предупреждением и пресечением шпионажа, организованной преступности, коррупции и других преступлений, представляющих угрозу безопасности;
Могут выполняться и другие задачи в сфере борьбы с преступностью;
Деятельность осуществляется согласно уголовному и уголовно-процессуальному кодексу.
Статья 11. Разведывательная деятельность
Разведывательная деятельность осуществляется органом внешней разведки в соответствии с законом;
Порядок проведения и методы регулируются нормативными правовыми актами.
Статья 12. Обеспечение информационной безопасности
ФСБ обеспечивает информационную безопасность, включая криптографическую защиту и защиту сетей связи специального назначения;
Информационные материалы, касающиеся ФСБ, подлежат экспертной оценке на предмет наличия профессиональной тайны.
Статья 13. Следственная деятельность
ФСБ занимается деятельностью, направленной на расследование и раскрытие преступлений, осуществляется сотрудниками территориальной федеральной службы безопасности;
Сотрудники ФСБ также работают по расследованию уголовных дел и дел, возбужденных по совершению грубых дисциплинарных правонарушений со стороны сотрудников государственных организаций.
Статья 14. Курирование силовых структур
Сотрудники федеральной службы безопасности уполномочены на исполнение надзора за государственными структурами и курирование силовых структур в порядке, установленном начальником территориального управления и внутренними должностными инструкциями.
Деятельность по надзору и курированию направлена на предупреждение, профилактику и пресечение правонарушений со стороны сотрудников государственных органов; на повышение уровня взаимодействия между органами федеральной службы безопасности, иными органами исполнительной власти и прочими государственными учреждениями; на обучение и воспитание личного состава государственных структур.
Статья 15. Обеспечение защиты государственной тайны
ФСБ занимается обеспечением защитой государственной тайны в соответствии с действующим законодательством;
С целью защиты государственной тайны органы ФСБ имеют право использовать различные способы, а также проводить мероприятия, предусмотренные настоящим законом;
Защита государственной тайны является одной из главных направлений деятельности федеральной службы безопасности;
Судебные постановления, личные дела сотрудников МВД, постановления и иные документы хранятся в органах ФСБ.

Глава III - Права и обязанности органов федеральной службы безопасности​


Статья 16. Обязанности Федеральной службе безопасности по Южному округу.
Федеральной Службе Безопасности, в соответствии со своими основными задачами, обязана:
Выявлять, предупреждать, пресекать разведывательную и иную деятельность отдельных организаций, групп и отдельных лиц направленную на нанесение ущерба безопасности РЮжного округа;
Добывать разведывательную информацию в интересах обеспечения безопасности Южного округа;
Обеспечивать в пределах своих полномочий безопасность федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов, государственной власти, силовых структур Южного округа;
Осуществлять внутреннюю разведывательную деятельность в сфере работы государственных структур;
Выявлять, предупреждать, пресекать и раскрывать преступления, а также осуществлять розыск лиц, совершивших указанные преступления или подозреваемых в их совершении;
Выявлять, предупреждать, пресекать, раскрывать и расследовать готовящиеся, совершающиеся и совершенные террористические акты, а также добывать информацию о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма;
Участвовать в разработке и реализации мер по защите сведений, составляющих государственную тайну; осуществлять контроль за обеспечением сохранности сведений, составляющих государственную тайну, в государственных органах;
Осуществлять надзор за работой государственных организаций, поддерживать стабильность работы государственных учреждений, курировать силовых структуры;
Выполнять поручение Губернатора Южного округа и другие задачи, непосредственно направленные на обеспечение безопасности округа;
Осуществлять в соответствии с законодательством профилактику правонарушений в сфере обеспечения государственной безопасности;
Оказывать содействие органам МВД и другим правоохранительным органам в борьбе с совершением уголовных правонарушений имеющимися силами и средствами, в том числе техническими.

Статья 17. Права федеральной службы безопасности.
Органам Федеральной службе безопасности по Южному округу, ее органам и сотрудникам для выполнения возложенных на них обязанностей предоставляется право:

1. Требовать от граждан и должностных лиц прекращения правонарушений и действий, препятствующих осуществлению полномочий Федеральной Службы Безопасности Южного округа, проверять в связи с этим документы, удостоверяющие их личность, а также проводить досмотр лиц, их вещей и транспортных средств, если есть угроза побега подозреваемого или уничтожения или сокрытия вещественных доказательств преступной деятельности;​
1.1 Проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный досмотр и досмотр находящихся при них вещей, если имеются достаточные основания подозревать их в совершении административных правонарушений или уголовных преступлений или полагать том, что лицо находится в федеральном розыске, производство либо дознание или предварительное следствие, а также досмотр транспортных средств и находящихся в них грузов при подозрении, что они используются в целях совершения указанных административных правонарушений или уголовных преступлений;​
2. Получать по письменному запросу руководителя соответствующего органа Федеральной Службы Безопасности Южного округа от государственных предприятий, учреждений, организаций, воинских частей, граждан и их объединений данные и сведения, необходимые для обеспечения государственной безопасности Южного округа, а также пользоваться с этой целью служебной документацией и отчетностью;​
3. Входить на охраняемые и закрытые территории, объекты согласно Федеральному Закону "О Закрытых и Охраняемых территориях Южного округа";​
3.1. Беспрепятственно входить в помещения и земельные участки, принадлежащим гражданам Южного округа независимо от форм собственности в случае, если имеются достаточные данные полагать, что там совершаются или совершенно преступление , предусмотренное действующим Законодательством Южного округа, а также в случае преследование лиц, подозреваемых в совершении такого деяния, если промедление может поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан;​
4. Составлять протоколы и рассматривать дела об административных правонарушениях, отнесенные законом к компетенции Федеральной Службы Безопасности Южного округа, проводить личный досмотр, досмотр вещей, изъятие вещей и документов, применять другие предусмотренные законом меры обеспечения производства по делам об административных правонарушениях;​
5. Использовать транспортные средства, принадлежащие организациям, воинской части и гражданам, для приезда к месту происшествия, прекращения уголовных преступлений, преследования и задержания лиц, подозреваемых в их совершении, доставки в лечебные учреждения лиц, нуждающихся в срочной медицинской помощи;​
6. Пользоваться на договорных началах служебными помещениями предприятий, учреждений, организаций, воинской части, а также жилыми и другими помещениями граждан;​
7. Направлять сотрудников Федеральной службы безопасности Южного округа для работы на штатных должностях в других организациях на время выполнения конкретных задач в интересах контрразведки, Направление допускается на работу таких сотрудников в организации по инициативе их руководителей;​
8. Проводить оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности Южного Округа, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп;​
9. Использовать специальные методы, силы и средства при осуществлении разведывательной, оперативно-розыскной и иной деятельности, а также при проведении мероприятий по борьбе с терроризмом и преступностью;​
10. Осуществлять временное изъятие фото-видео-аудио фиксирующей аппаратуры находящейся у лиц, в отношении которых проводятся оперативно-розыскные или следственные мероприятия;​
11. Производить оцепление или блокирование, участков местности, объектов, с целью пресечении актов терроризма, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений;​
12. Временно ограничивать или запрещать передвижение граждан и транспортных средств по отдельным участкам местности, обязывать граждан оставаться там или покинуть эти участки, объекты, в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан, проведения неотложных следственных действий, оперативно-розыскных и антитеррористических мероприятий;​
12.1 В целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства, при проведении контртеррористической операции ограничивать права и свободы лиц причастных к совершению террористического акта;​
13. Органы Федеральной Службы Безопасности имеют право хранить, носить. Использовать и применять оружие, специальные средства и боевую технику на основаниям и в порядке, предусмотренным нормативно-правовым актом Южного округа "Уголовно-процессуальным кодексом";​
14. Осуществлять задержание и арест лиц, совершивших правонарушения согласно нормативно-правовому акту Южного округа "Уголовно-процессуальный кодекс";​
15. Проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;​
16. Возбуждать уголовные дела; проводить оперативно-розыскные, оперативно-боевые, следственные, оперативно-профилактические и оперативно-предупредительные мероприятия;​
16.1 В рамках проведения оперативно-розыскных, оперативно-боевых, следственных, оперативно-профилактических и оперативно-предупредительных мероприятий, направленных на пресечение и раскрытие незаконного оборота наркотических веществ, оружия и контрабанды проверять документы на перевоз грузов водителями фур;​
16.2 Изымать у органов полиции дела об уголовных преступлениях или административных правонарушениях под свой контроль, принимать такие дела к своему личному производству с момента передачи дела, если в этом есть необходимость или органы федеральной службы безопасности так или иначе относятся к расследованию таких дел или причастны к ним, а равно забирать лиц, задержанных на основаниях ведения расследования по таким делам;​
16.3 Брать под свой контроль задержанных у органов полиции, если в этом есть необходимость, по личному распоряжению начальника территориального управления ФСБ или лиц, заменяющих его;​
17. Проводить внутреннюю проверку органов государственных структур при наличии весомых доказательств, а также при наличии приказа руководителя органа ФСБ.​

Глава IV - Заключительные положения
​
Статья 18. Вступление в силу и изменения в законе
Настоящий закон вступает в силу с момента его официального опубликования и обязательного исполнения на территории Южного округа;
Изменения в закон могут вноситься только в установленном порядке.
Статья 19. Контроль за исполнением закона
Контроль за исполнением настоящего закона возлагается на органы внутреннего надзора, а также на прокуратуру Южного округа;
Граждане имеют право обращаться в контролирующие органы с жалобами на действия или бездействие сотрудников ФСБ, если их права были нарушены.